---
layout: post
title: 明月直入
date: 2021-9-24
Author: 萧锦瑟
tags: [我学星辰剑, 过于画眉者]
---

不要看。每一个怂恿我的朋友都不是无辜的。

<br>

我刚醒来的时候，以为是穿越，可是周围的一切无端让我觉得很熟悉，何况看见那个人的脸，我觉得事情似乎并不简单。

他长得和萧忆情很像（但不至于像到我会认错的程度），穿着白色长袍，衣摆用金线绣星月纹样，不知道为什么，我似乎知道他是拜月教的教主与祭司，而且，即使我其实不知道拜月教是什么，却隐约觉得我和拜月教多少有点旧仇，准确地说，比起我自己不爽，这感觉更像是萧忆情和他有仇。他朝我走过来的时候，我觉得脑子里很乱，似乎知道很多事，却什么也想不清。我身上也披着一件类似的袍子，布料很滑，稍一动作就往下坠，我攥紧衣襟，在卷着繁复帷幔的床上往角落里退，问他：“你……你是什么人？要做什么？”

他没回答，问我：“你认识我吗，认识这张脸吗？”他的眼睛盯着我，好像有蛊惑人心的能力，我掐了掐手心，才把险些脱口而出的“哥”或一个“萧”字咽回去：“……你不是我认识的那个人。”他停在床前，挡住了光，阴影覆在我身上，问：“他是你什么人？”我皱眉：“和你有什么关系——”话音未落，他猛然俯身扣住了我的手腕，我一怔，眼前便被黑暗笼罩。

旋即我不能自制地回想起很多年前的那个夜里，荒废的小巷，昏暗的路灯，我哥捡我回去的那天——我知道他在看我的记忆，但我没法抵抗——还有我年少时无知又稚嫩的仰慕，我拙劣的表白和引诱，我渐渐张扬的爱情和性事。不知道是他松了手还是我终于挣脱，缩回手之后，我感觉到自己满身的冷汗，仿佛被剥光了审视（事实上也的确是各种意义上都被剥光了）。不过他此时竟然也皱眉，自言自语：“原来不是……”看我的眼神似乎转为嫌弃，很快离开了。

我被软禁在这里，衣食无忧，在侍女监视下也能去庭院里走走。两三天后我大致明白了自己的处境，所谓拜月教，是某个武侠世界观里南疆的教派，这位教主兼祭司，姓萧，百年难见的奇才，兼有野心，对中原武林虎视眈眈。他找到我，是因为修炼瓶颈，想要以血亲献祭，他本来孑然一身，却窥见平行世界中的自己似乎有个妹妹，便设法找了来。侍女称我“圣女”，被逼问出这个，说来相当紧张，显然也不明白我为什么笑。显然，他还没好意思告诉别人这个费尽心思找来的妹只是捡的，要是用来献祭，自然没法冒充血亲。

大概受到他乱穿时空的影响，我也有一些不属于自己的记忆，偶尔看到什么，便想起平行世界的我和我哥，有些是好事，有些不得善终，也有确乎和拜月教有仇的。不过那些记忆都混乱，很难理出头绪，我没有兴致多想，大多时候也只是愁，不知道我还能不能回去，或者，萧忆情能不能找到这里来，我一向以为他无所不能，但这些似乎还是太离谱了点。

再看见那个祭司的时候我竟觉得他有点可怜，他也算是某种意义上的“我哥”，却没有他的妹，好不容易抢来一个，居然白抢了。我试图和他讲道理：“你留着我也没用，能不能把我送回去？然后你再去别的平行世界找找，没准有哪个妹不是捡来的……”先不论我甩锅甩得是不是太没品，他根本没有放过我的意思，答：“也不是没用，你的记忆提醒了我，不能用作血祭，还可以作炉鼎。”

我愣了一下，没忍住：“操你妈。”他抬手一个耳光，我想起他或许也有个不能轻易提及的母亲，不免心虚，可见骂人骂到妈确实不是好习惯，我看着他，一时忘了我要说什么，本能地往后退，跌坐在床上，又挪到角落去，顺手抓了枕头抱在胸前。他没有立刻逼近，在桌上的博山炉点上了什么，我闻到浓郁的香味，已经预感不妙。果然，他抱臂等待好戏般看着我，没多久我便确信那香味有催情的功效。

我自知逃不掉，倒也想开了，要说还有什么好挣扎的，大概也只有不要让他太得意。枕头是冷硬的玉，一端贴着我发热的脸，另一端抵在腿间，这东西睡着不舒服，这时候却很有用。我不想太早失态，试图专注地数自己的呼吸，但抑制不住脑海里散乱的念头，想他自己难道不受气味的影响、是服过解药还是这香料配得有什么讲究，又想，若是一个不会爱的“我哥”，硬得起来么？

这么想，我也就这么说了，他终于凑近了的时候说了句什么，我头昏脑胀，没听清，只知道是威胁我再看一遍记忆，便回他：“总不至于是你硬不起来吧！”他冷哼了一声，把枕头抽走，攥着我的手腕，用衣带绑在床栏上。衣襟散了，反正也迟早要散，我咬着唇踹他，被握住脚腕拉开腿，我偏头闭上眼，手臂挡住半张脸。

他能硬，但不做前戏，直接操到深处，激得我惊喘出声，还好此前已然够湿，不至于太费劲。我依稀察觉到小腹灼痛，抬眼看，他的指尖划过，用术法刻下繁复的纹样，或者，简单地说，淫纹。刻完了，又大开大合地操弄，我浑身都热得像在烧，懒得管他，虽然他没有一点服务精神，我还是在他内射的时候猝不及防地高潮，腿根发颤，累得像要散架，我相信那是术法的作用，如他所说，一个被汲取生命力的炉鼎。他解开我手上的系带站起来，在他离开前我有气无力地叫住他：“等等……我会死吗？”他似乎笑了一下：“暂时不会。”

似乎过了很久，我还是连起身的力气都没有，身上的热度也没退，这才意识到他离开前并没有熄掉炉香，大概并不是疏忽。我拉起被子遮光，昏昏沉沉地睡过去。自那以后，大多数时候香总是点着，我除了洗漱饮食，也总在昏睡，他一天来两次，草草结束，反正术法足够替他省事，不用前戏也能轻易操到深处，不需要技巧也总能让我高潮。

我想我应该做点什么。后来他知道我没力气反抗，不再绑着我，我抬手攀着他，闭着眼睛，轻轻地一遍一遍地叫“哥”。这样的事一回生二回熟，喊哥他没拦我，再过几回我便喊“萧忆情”，喊出来便痉挛着高潮，这回是真的高潮。显然，这位我懒得问名字的萧祭司相当生气，他掐着我的脖子，我当然早就想好了应对，在他开口前看着他冷笑：“你不会以为之前是在叫你吧，你也配吗？”他掐得更狠了，直到射在里面才松手，我剧烈地喘气，不忘告诉他：“你活该永远孑然一身。”

他嗤声：“就算你想的是别人又怎样？”我没话说，毕竟我除了膈应他一下也确实不能怎样，索性背过身去睡觉。我没料到这天晚上他竟然睡在我这里，因为香料的作用，我睡眠很浅，夜里总觉得身边有人，还以为是梦，清醒过来才发现他还在。早上侍女进来，也吓了一大跳，“圣女”才出口，又惊慌失措地退出去。

我看着他：“要做快做，做完了滚。”他倒不急，手指划过淫纹，那些线条又灼痛起来，我忍不住催他：“你做不做？”他这才压上来，操进来的时候忽然说：“她们还叫你圣女……哪有这样的圣女，圣娼才对。”我翻了个白眼：“随便你。”他没再说下去，那只是一句偶然的、拙劣的荤话，没有后文。

第二、第三个晚上他又睡在我这里，我穷极无聊，想起来问他为什么，他没回答。我又问：“炉鼎有用吗？”他看了我一眼，说有，顿了顿，又自言自语地说了两句教里的事情。我忽然想，他容忍我在这里找替身，是不是也因为实在需要一个倾诉的对象，所以宁可我把他当代餐——听起来感觉真可怜。

但看起来还是我更可怜一点，持续的发热和发情让我一直昏昏沉沉的，瘦了一圈，这样下去不知道先死掉还是先变傻。我试图和他谈，不要总点着香，试过几种方式开口，都没成功，又威胁他：“反正这样下去我也活不长，不如我现在就捅死自己。”他不信，只是冷笑：“你不会死的，你还在等人救你吧？”我没法反驳，愤愤地把手里的簪子扔开。

事后我才想，我有那么明显吗，还是说，他其实已经知道会有人来。我被关在这里大概半个月之后的下午，终于有其他人来，我看着他，他不是我哥，但是很像，不知道为什么，我觉得和他很熟悉，脱口而出：“萧鄂舟？”他离得有些远，我看不清他的表情，支起身时半边衣服从肩膀上滑下来，与此同时我听见他叫我“阿佩”，于是我想起我在混乱的梦境里见过他，他是出镜最频繁的一个，也最像我哥。

他冲过来扶住我，我本来就摇摇欲坠，顺势攀着他的肩膀，把身体的重心移过去。大概是太久没被人抱过，这下我好像骨头都软了，哪里顾得上和他分辨平行世界谁是谁，我说：“下午没有人会来。”我的脸贴着他的肩膀，他一定知道我身上很热，但还在犹豫，我蹭着他的侧颈，又说：“求求你，你帮帮我……”

他坐在床边，我能闻到他身上的味道，不论如何要比香料好得多，说到香料，我才想起问他：“你不觉得热得难受么？”他迟疑了，答：“还好……克制得住。”我跪坐在他面前，又蹭他，自觉像是哄骗：“不用克制，我……我在这里，操我。”他摸着我的脸，侧过头来与我对视，我心里想着躲，却不知为什么移不开视线，怔怔看了他一会儿。我想他当然是在透过我的眼睛找另一个人，也许某个瞬间他找到了，接着他的手滑过我胸前，向下摸到小腹上的淫纹，我低低哼出声，手指扣紧他的胳膊：“不要那里……”

他避开了，接着往下，指尖压着阴蒂揉弄，再向前，屈指探入穴口，其实湿得厉害，本来不必这样一根两根手指地试探。我听见滑腻的水声，还有我自己的喘息，额头抵着他的肩，弓起背，好像他都还没做什么，我已经夹着他的手指高潮。我蓦地仰起头喘气，跪不稳，更用力地攀着他，他把手指举到我面前，晶亮的液体还在往下滑，在指根凝成摇摇欲坠的一滴。他说了句什么，我没听清，在那个瞬间看见门口的人，头脑霎时一片空白。

那是……那是萧忆情，我一直相信他会来，却从没想过会是现在。

萧鄂舟也察觉到我神色不对，回过头去，不知道他们两个看见一张那么像自己的脸是什么感受，但总之他们都愣了一下，理论上说我应该趁这时候想想自己要怎么办，但我做不到。萧忆情走过来，落在我眼里像是电影的慢镜头，或许我应该给他一个合理的解释，可我看着他，此时此刻我只想让他快点操我。萧鄂舟也还没有松手，他们两个，随便谁都行，一起也行。

“平行世界，”我说，“我是被平行世界的你带到这里来的，下了药，还有别的……这是另一个平行世界来的，你们、你们要不要一起上？”不知道为什么他的手指很冷，但愿不是被我气得，我的脸颊蹭着他掌心，觉得他似乎想抽手，忙握住他的手腕，偏头舔他的指尖。他没看我，大概是和萧鄂舟交换了眼神，不知道为什么很快达成一致。我含住他的食指，舌头裹上去，这时萧鄂舟在背后掐了一把我的腰，我叫出声，张开嘴时另一根手指也伸进来，他夹着我的舌头，我仰头看他，眼里有生理性的泪水，看不清他的神色。我抬手抹眼泪的时候，萧鄂舟压着我后腰操进来，我单手支撑不住身体，上半身滑下去，跪趴在床上，闷闷地哼出绵软的长音。

眼前的床铺往下陷，我再抬起头的时候，看出萧忆情在生气。我想说什么，一时又很难找到合适的话可说……但我张嘴确实是在思索说什么才好，不是为了让他操的！可既然事已至此，那也没什么，我动了动舌头，费力地抬眼看他，我知道他更硬了，他抬了一下手，似乎是想挡住我的视线，但又改了主意，拽着我的头发往后拉。我退开时心里想挑衅，想问他是不是不敢看我，话到嘴边，被身后忽然加快的动作顶得惊叫出来：“不、不行！慢一点，那个……你、你慢一点……”萧鄂舟不理我，每一下都极重地撞在敏感点上。我知道我又快要高潮，浑身发软，全靠他们两个人撑着，刚高潮的时候他也射进来，双重的快感过于强烈，我呜咽着，手指扣紧，在萧忆情的小臂上胡乱抓了一把。

他把我捞起来，往他怀里带，我踉跄着往前挪，能感觉到大腿还在战栗。他贴在我耳边，低声说：“你是看见一个差不多的姓萧的都能发情吗？就要求他操死你吗？”其实我没法反驳，但这话当然不能认，我扭头讨好地亲他下颌，放软声调：“我真的好难受……被下药了，还有术法……我也不想的，我想要你。”他叹了口气，吻我，扣着我的后脑直到我快喘不过气。不知道是谁把我的衣服整个剥下来，我看见萧忆情捻着衣带，小声抗议：“不要绑手！”他嗯一声：“闭眼，我看看你想要谁。”

眼睛被蒙上时我有点紧张，真的能认出来吗，我希望他只是说说而已。我知道理论上说下一个操进来的应该是他，高潮的余韵还没有完全消退，我气都喘不匀，忽然乳尖被掐了一下，我试图思索那只手的角度，很难辨认是谁，好在没有人问。萧鄂舟握着我的手摸上他的性器，看起来此时只要顺着他俩的节奏就好，我刚松懈下来，腰上被用力拧了一把，我下意识闪躲，便听见耳边的声音问：“腰扭得这么骚，是给我看的吗？”

“是……是要你操。”我自觉答得挑不出错，紧接着另一边耳垂被咬了一下：“不是我问的。”我这才意识到他们声音也都差不多，能认得出就有鬼了！他惩罚般地往深处顶了两下，我呜呜咽咽地，宁可装作缓不过气来答话。萧忆情的手按在淫纹的线条上，问我：“就是这个？”我点点头，虚软地去扒他的手腕：“你别……”他不松手，我拉不动他，只听他又问：“那我呢，你要我干你，也是因为这个？”我忙否认，摇着头，小腹很热，想要，想要他更激烈地撞进去——当然是术法的作用，但承认这一点并非明智之举，我说：“不是，真不是……就是想要你操。”

他有一会儿没说话，另一只手揽着我的肩膀，手指向下，点了点小臂，我那只手还被萧鄂舟笼在手里，套在他的性器上。我猜萧忆情是存心提醒我这个，想到这里，穴口不自禁缩了缩，他低低抽了口气，按着小腹的手终于移开，却是旋即掐在阴蒂上，捏着不放，我仰起头，张嘴却叫不出声，大脑一片空白，回神时他已经射过了，正抱着我的腰让我起来。萧鄂舟也松了手，我想伸手攀住什么，却只是空划了一下，向后倒时才被稳稳地托住了。还没来得及松口气，大腿被分开，依稀感觉得到刚射进去的精液从还没合上的穴口往外流，不知道我试图补救的举动起不起效，只听见他问：“这就夹不住了吗？”托住我的应该是萧鄂舟，接话：“之前明明都含住了的。”

我真的很想问多这一句嘴对他有什么好处，但实在懒得说话，我侧过头，他把性器抵在我嘴边，动作堪称温柔地替我把头发理顺别到耳后，说：“张嘴，给我舔舔。”我照做了，伸出舌头，甚至还没准备含进去，他就射在我脸上。我愣了一下，这时被捏着下巴转向另一侧，时间像是凝固了片刻，我试图撇开头，没能成功，那只手捏得更用力了，我看不见，但能想象到萧忆情审视的目光，想到这里，不自觉地屈起腿并拢蹭了蹭。他啧声：“你可真是……”我不太想听他接下来要说什么，开口近乎恳求：“不要看我……”他松了手，我便往后退，几乎惊慌失措地从他们两个人的包围中脱身，缩到床角。

没有人追过来，周围一时很静，我垂着头，头发散下来，大抵挡得住脸，一手扶着床栏，另一只手横抱在胸前。很奇怪，高潮了三次还是四次之后，我似乎并不像平时一样觉得疲惫，反倒类似某种久旱逢甘霖，总之就是还想要。我无意识地蜷着脚趾，听见响动时，忽然紧张起来：脱身容易，但接下来哪个方向是谁，却更是没法分辨了。我霎时就想把蒙眼的布条扯下来，手抬起一半，不知道怎么想的，又犹犹豫豫地放下了。

就是这时有人拽着我的脚腕把我拖回去，他抬起我的一条腿，性器几乎整根没入，俯身安抚般亲了我一下，接着就是大开大合地操干。我右臂横在眼前遮住脸，左手本想攥着床单，又在旁边摸到另一个人的手，我以为他会把性器塞过来，但他只是握住，不轻不重地捏了捏，而后有一下没一下地摸着我戴着银戒的手指。我颤抖地回握他，接着被操得更狠了。不知道为什么，那时我猜他在等我认人，也不知道为什么，我开口说的是：“萧、萧鄂舟，轻点……不行了……”他们俩的动作都顿了一下，我就知道我又认错了。

还没想好怎么改口，萧忆情拉开我挡在面前的手，把蒙眼的布料拽下来。我不敢看他，偏过脸逃避，被他托着下巴转回来，他摸着我的脸，稍稍用力拍了两下，问：“现在知道谁在操你了吗？”我看着他，头点了又点，又小声求他：“你轻一点。”下一秒他又极重地撞在深处，我喘了一声，咬住唇，觉得有点委屈，眼泪很快漫上来模糊了视线。他好像叹了口气，低下头吻我，舔着我的唇，舌头闯进齿缝，吻和下身的冲撞一样强势。

我在濒临窒息的时刻被铺天盖地的快感笼罩，他放开我，我仰着头大口喘气，眼前发黑，手已经被松开了，我抱住他的脖颈，只觉得腰和大腿都在痉挛，他把我的腿折在胸前，依然操弄高潮之后过分敏感的甬道，我流的水随着他的动作沾湿腿根，水声格外响，里面的软肉不由自主地吮着性器，我的腿抖得更厉害，他低头吻上我的锁骨，又过了一会儿，才咬着骨头上薄薄的一层皮肉射在深处。实在是……爽得太狠了，我发出破碎的哀鸣，筋疲力尽地瘫软下来，和他说：“真的不行了……我要、我要睡一会儿……”

他摸摸我的头发，把我的脸擦干净，说：“睡吧，没事了，醒来就没事了。”我侧身闭上眼，才反应过来他的意思，又睁眼拉住他：“那个你……这里的你，是个邪教祭司，会术法的，很厉害，平行世界大概是他联通的，总之很强……你要小心。你们两个都要小心。”萧鄂舟从我身边过去，下了床朝我点了一下头，他肯定早就知道我并不是他要找的那个，我不禁有点心虚。萧忆情也看了他一眼，他说：“我在门口等你。”旋即理好衣服出去了。

其实我本来没什么话急着现在说，但既然有机会，总不能浪费。萧忆情用指腹抹掉我眼角的泪，我抢在他开口前说：“认不出来难道怪我吗，你刚才那么凶……”他低着头，好声好气地：“怪我，我的错。”我不想哭，瞪着眼睛看他，眼泪还是往外冒，他一只手和我十指扣着，另一只手来擦眼泪，重复：“是我的错，现在没事了。”我转开脸，不看他，说：“那你去吧。”顿了顿，忍不住问：“你们俩不会要在门口打一架吧？”他本来要走，回头看我，笑出声：“你担心谁啊？”我咬咬牙：“你管我！爱打不打。”他低低地又笑一声：“你放心。”

我哥答应我的事向来不会失言，等我再睁眼，已经是自己家里，浑身酸痛得恨不得再昏过去。他躺在我旁边，问：“醒了？”我嗯声，侧身蹭蹭他，起初懒得睁眼，忽然想起什么，猛地坐起身撩开睡裙看了看小腹，淫纹已经没有了，我松了口气，又躺回去。他说：“我杀了他。”我愣了愣：“本是同根生呢！”他嗤笑：“这算怎么个同根生。”

我克制不住好奇心，试探着：“那……另一个呢？”他看我一眼，我急忙补充：“就随便问问！”他答：“他有他的人要找，接着找去了。”我“噢”了一声，他又问我：“怎么想的啊？”这就颇有兴师问罪意味，我移开视线，假装理直气壮：“被下药了记不清了我不知道……”说着又往他怀里蹭了蹭，反正这事谁也不占理，我知道他不会深究。可我伸手攀在他胸前的时候他轻轻吸了口气，我一怔，抽手：“你伤到了？”说着拉开睡衣衣领。看见他锁骨下面横着一道疤，新的，但看上去像已经愈合，我犹豫了一下，没敢伸手摸，他说：“不是很疼。”拍了拍我，我问：“还有哪里？”他答没了，那至少是没有这么长、这么显眼的，我躺回去，额头抵着他的肩，闭着眼，想了想，小声叫他：“哥。”

他嗯一声：“怎么了？”我说：“我还是觉得你比较好。”

---

*补充一点不太必要的神经病东西，这个设定对舟来说是“梦里不知身是客，一晌贪欢，流水落花春去也，天上人间”，大概是他终于回到历宁但找不到佩了的时间点，然后发现了平行时空的事……他其实知道佩很可能不在了，但不愿意相信，终于看见一口代餐，实在没忍住（虽然这个说法只是为了满足我的“人不应该随便出轨”洁癖，如果老婆死了那当然不叫出轨叫那种事不要啊）但他知道了代餐不能当正餐的道理，所以大概还会继续找下去，此处插播bgm河图《越人歌》，“谁眼有一人之国，身是一世漂泊，荒途长跋涉”，“沿途千盏灯火描摹夜色，指引着传说，寂寞姓氏遗落谣歌，唱去日苦多”。顺便他俩的名字本来是“紫凤放娇衔楚佩，赤鳞狂舞拨湘弦。鄂君怅望舟中夜，绣被焚香独自眠”，不失为一种世界线收束。*

*确实在这个神经病设定里搞到了一些我喜欢的东西……喜欢死了，值得写一个致谢：感谢怂恿我的朋友们（尤其是绿），感谢拜月教又被我当作一个奈亚，感谢两位姓萧的朋友（？）不感谢我哥，我在这辆车里最难过的时候就是认错人，但我还是觉得他比较好，最喜欢他，只爱他。*

---

## 后续·无心可猜

再醒来的时候已经是晚上了，身边没有人，房间里留了一盏调到最暗的床头灯。我坐起来，发了会儿呆，开灯出去，外面也没人，他出去了。我转回屋拿手机，没有未读消息，我有点慌了，点开对话框，犹豫了好久，也没想好要说什么。

还好他很快回来了，我跑出去，他看见，问我：“饿了没？”我闻到香味，他拎了一盒锅贴回来，开灯，我欲言又止的时候他说：“先吃。”我去拿醋，他拉开冰箱门拿出水辣椒，我们坐在餐桌两边，一人一半，吃完十块钱的小锅贴。吃完了，合上塑料饭盒，扎起袋子，我问他：“你是不是生气了啊？”

他想了想：“谈不上吧。”这约等于还是生气了，我抿着唇，也许可以直接说我错了，但这次的事明明比“我错了”复杂得多，于是一边觉得他生气固然理所应当，一边又很不甘心。于是我从头和他解释：“我在那里可能被关了快一个月，被那种香料熏得都要腌入味了，他把我当炉鼎，每次被迫高潮，你知道我受不了这个……”

我觉得自己要哭出来，但不愿显得我又像是在靠眼泪绑架他，咬着唇低头眨眨眼睛忍回去，在他打断我之前接着说下去：“至于萧鄂舟，他比你来得早一点，我在梦里见过他，另一个世界的我很爱他，就像我爱你，而且他很像你，很像……我真的忍不住了，才会……”也许这样讲来真的算是我的错，我有点绝望，看了看他的表情，没什么明显的反应，于是硬着头皮接着说：“真的是因为他像你，事情才会变成那样，我不是……”

他这时候才说：“我不是怪你。”我看着他，深吸气，终于把刚才的话讲完：“我不是对谁都可以。”他好像没想到是这样一句话，怔了怔，才说：“我知道……我知道。”我站起来，走到他旁边，本来想抱他，想到他胸前的伤，又放弃了，半跪下来扶着他的膝盖，仰头看他：“那……你不要生我的气。”他点头，才说“我没有”，那就是刚才真的生了气、但现在没事了的意思，我笑起来，一跃而起，亲了他一下。

他拉住我：“还有一个问题，什么叫我‘比较好’啊？”我想了想，解释：“我看到很多平行世界里的事，我自己的生活和我眼前的这个你，也许不是最完满最无懈可击的，别的我无所谓，但是你，我认识你以后和你经历的一切，对我来说，都是千金不换。”

<br>
<br>
