---
layout: post
title: 爱是种近乎幻想的真理
date: 2021-7-8
author: 萧锦瑟
tags: [绝处逢生是好梦, 宴客精选]
---

*现代paro，沾点黑帮但不重要。*
*花吐症。*

<br>

### 【一】

我很难解释，但不得不承认，意识到自己真的得了传说中的花吐症、且吐出蔷薇花（血红色，还好只有花瓣，没有萧先生最喜欢的蔷薇刺）的时候，我表现得实在不太像是得绝症。

尽管这当然是绝症，暗恋成疾，除非三十天内我不再爱他，或他爱上我——萧先生吗，不可能的，他绝不会明白什么是爱。我见过他和前女友在一起的时候，称之为一段失败的感情经历都算抬举他们两个，坐黑帮的头两把交椅，制定计划和抢地盘时公事公办地吵架或不太公事公办地各退一步，对彼此的注意力也就比放在别人身上的多出三分半吧，靖姑娘离开前和他大吵一架，当时的盛况我未能得见，是两天后被他叫来收拾残局，而他，以失恋的名义给自己放了三天假。这能叫“恋情”？同人女都不吃。

自那以后他没再有过暧昧关系，有时我怀疑这也是笼络人心的一部分，像是娱乐圈小偶像不能谈恋爱，他洁身自好，也算给悄悄心动的下属们一个做梦的机会。

包括我。

而如今这又是一个独属于我的，把幻梦提上明面的机会。我去了他办公室，深呼吸，咳嗽，捧着蔷薇花给他背诵花吐症的定义，再次咳嗽，把花瓣摊在他桌面上。然后我说，我喜欢你。不知道为什么，在表白的这一瞬间，我感到自己有一些悲壮。而他，很疑惑地看着花瓣，而不是疑惑地看我，显然，正如我猜测的，他早就知道，他在街上捡来养大的这个妹妹喜欢他，而他坦然受之，乐享其成。我并不讨厌这一点，十四年前的我不明白他是怎样的人，但十四年过去，该知道的早就知道了，我还是无可救药地爱他，三十天不足以下最后通牒。

我看着他，他问：“还有其他可能吗？”可以，这很萧忆情。我没忍住翻了个白眼，然后尽可能温和地反问：“哥，你觉得，如果有别的办法，我会和你谈这个吗？”顿了顿，我接着说：“我知道很难，但你要不要试一下？不行的话，给我留三天交接工作。”公事公办的意义上，我对他很重要，这我还是知道的。如果不能爱我，就会失去我，像是威胁，萧先生讨厌别人威胁他，可他拿爱情和命运没有办法。

他想要说什么，电话响了，他接起来，是紫陌，问他今晚与秋老大的会面是否按计划进行。他看了我一会儿，说：“取消。我下班了，和锦瑟一起。明天中午十二点前，一切事务由你和碧落全权决定。”挂了电话他接着看我，我想，于情于理，得表示一下，便说：“哟，烽火戏……咳、咳咳……”话没说完，又是几片花瓣。

我拿抽纸包着花瓣团起来准备带出去扔掉，顺便问他要不要让紫陌查查花吐症的事。他答：“暂且不，先……试试。”我哦了一声，他又问：“怎么算爱？”我捏了捏手里的纸团，感觉到汁液从折损的花瓣里挤出来，答：“你问我我问谁去。”

<br>

### 【二】

爱是什么。

很难想象两个黑帮头目为此窝在沙发上看粗制滥造偶像剧，但事实确乎如此，三倍速也不能让我们的行为显得更合理一点。更重要的问题却是，难道大多数人类眼中的爱情真的长成这副模样？我克制不了翻白眼的冲动，何况，职场言情，后两个字暂且搁置不论，即便是从未亲身体验过正经职业的我也知道，职场大概不这样。

我从pua骂到性骚扰，萧先生几乎不发表评价，我不知道他是因为从没体验过类似的娱乐方式才看得认真，还是根本就在神游物外。男女主接吻的时候我感到一丝绝望，终于坦陈：“我不想看了。”他问：“你觉得是这个……呃，这个感情吗？”听得我语塞，顿了顿才答：“那不可能吧……咳咳，我一直在骂人你没有听见吗？”他好像也挺无语：“那你还看这么久。”我坐起身关了投影，回嘴：“你不也挺认真的。而且我咳成这样，也没见你问我一句要不要喝水，我之前是这么对你的吗？”

说到这里我短暂地走神：他之前也有症状类似的旧疾，一度很严重，甚至，据说，靖姑娘以“不想做寡妇”为由拒绝过他的求婚。病情严重的时候，听他咳嗽的声音，只觉得他像是要把肺都咳出来一样，大概是很疼的，如今我也算体会些许，目前没那么严重，但也是迟早的事。其实萧先生也不是从一开始就打算捡个小孩养大了帮自己做事的，是我看不下去，执意要帮他，可是等我真的能替他分担时，他的病也治好了。

而此时，他很无奈地分辩：“可是水壶就在你旁边，你也一直在自己倒啊。”我没法反驳，说白了，我不缺什么，就想他关心我一句，但在他看来，既然不缺什么，那关心也就是废话，算是我无理取闹，我说：“行吧，那，你要喝水吗？”

他揉了揉太阳穴：“你不介意的话，我喝点酒。”他还病着的时候就总忍不住要偷偷喝酒，那么现在我也要，他看我拿了两个杯子来，皱眉，我理直气壮：“起码我的症状不会因为酒精变得更糟，只会因为——你知道的。”他便没话说了，我们沉默地相对借酒浇愁，喝了大半瓶，我忽然想起什么，问：“你不是想酒后乱性吧？”他看了我一眼：“你想吗？”

我想，我太他妈想了。这句话我没敢说，我只是深深吸了口气，又灌了自己一杯，跟他说：“我觉得可以试试。如果……如果你不介意的话。”

完全是我占他的便宜，他不介意，至少现在迫于形势没法介意，那敢情好。令我意外的是他技术不错，我一定是醉了，本来是要挑个合适的措辞来夸他，却迷迷糊糊地跟他说，双赢就是我赢两次。他笑了一下，说：“你醉了。”

我正要像所有醉酒的人一样拙劣地反驳，他凑近吻了我的唇，我半张着嘴，完全愣住了，直到他抬起头都没太明白发生了什么。他说：“赢三次了？”我还是反应不过来：“啊？”他又笑。

有什么好笑的？

<br>

### 【三】

有必要申明，我酒量不差，如果半瓶喝断片了，那喝的一定不是酒，是萧忆情的迷魂汤。我第二天早上才醒过来，睡眠质量前所未有的好，但意识到自己睡在哪，回神之前还是吓了一大跳。我扭头看他，他果然醒着，打了个哈欠，我说：“有人在你床上，你不会就睡不着了吧？”他脸色不太好，说：“还行。”顿了顿，补充：“凌晨三点半，你问过一遍，问完让我忍着。”

我尴尬了两秒，试图找补：“也还好吧……我平时找你你也不正眼看的，余光认得是我会不会让你觉得安全一点？”他迟疑片刻，答：“昨晚我问你头发什么时候做的挑染，你说染了几个月了，怪我不正眼看你——我说因为安全会让你觉得好些吗？”

他说得我很没脾气，又很没出息地想，这未尝不是他能给的最高赞誉，于是偃旗息鼓，起床洗澡。掀开被子坐起来的时候，意识到两个人都裸着，还稍稍尴尬了一下，可能因为我们还没有那么熟。但事已至此，睡都睡了，熟不熟没那么重要，我问：“一起洗吗？”主要是垂涎他的大浴缸已久，他坐起来：“你要不要再躺一会儿，我接水。”

我重新仰倒，头有点疼，扬声问他：“你昨晚拿的什么酒？”水声里他答了一句，我没听清，也懒得再问，没多久他出来，问：“喝多了？”我说好像是，他在床头拿了手机，过了会儿对着屏幕念：“苹果汁、梨子汁、柑橘、香蕉……呃，香蕉皮加水煎服，这能吃吗……草莓一百克，这个吧，给你叫个外卖。醒酒的。”他还知道我喜欢草莓呢，我喜出望外，坐起来，用力点点头。

浴缸里水温刚好，我满足地长出了一口气，紧接着忽然有不祥的预感。我把头闷在水里，终于憋不住气时花瓣裹挟在大串泡泡里浮上水面。他显然惊了一下，扳着我的肩膀把我从水里捞起来，又拍着后背给我顺气。我说：“你看，蔷薇浴，美容养颜。”他没接这个话茬，我偏头看他，他似乎迷茫又失落。

我不知道怎么解释，如果让我自己判断，到这里就够了，但，“爱”，可能还不是。

他出水披上浴袍的时候，草莓外卖刚好送达，他给我拿过来，说：“我在努力。”我看着他，没法不觉得心软，便说：“我知道……不行也没关系的。”他苦笑了一下，伸手揉我的头发：“你也稍微再把自己当回事一点。”

我忙着吃草莓，没余裕答话，心里却想反驳，我大多数时候当然很把自己当回事，不然活不到今天；至于在他面前，要是做得到，也就没这档子事了。

<br>

### 【四】

萧忆情比我所能预料的更尽心竭力，玫瑰花，拙劣的情话，成双成对的小玩意儿。他不许我和别人说花吐症的事情，以至于上上下下不少人觉得我们在谈。

但蔷薇不觉得。

说起来，之前靖姑娘在道上的代号就是蔷薇，而我的英文名也是，尽管取名完全出于无心，但撞上了，再加上我自己心里有鬼，总觉得我像个东施效颦的傻逼。现在，我也是真情实感地希望肺里的蔷薇能消停下来，它偏偏不，令我看玫瑰花都觉得是前世的冤家。不过，往好了想，也许这是蔷薇花神在认定我才是那个“真蔷薇”？

可是又能怎样呢，我捻着花瓣，心想，若不是近来常常咳得带血，也越来越疼，我也想骗自己说这其实无关暗恋和爱情，而是蔷薇花神的证明。但这显然是屁话，我还是得问萧忆情，如果我死了，这样那样的事得交给谁。他看起来不太愿意和我谈这个，我追问原因，他说：“还有时间，不是说给你三天交接吗，不必现在就生事端。”

三天和十天能有多大区别呢，我这样想，但没说出来。当天他约我去看电影，说是还不错的爱情片，我皱眉，告诉他我计划好了要赶个ddl，他也皱眉：“我看过日程，那个可以下周再做。”他这么说我就有点怒了，开始指名道姓：“萧忆情，你但凡对我有那么一丁点的关注就该知道，我把ddl拖到一周以内会焦虑致死。”

他好像有点无措，跟我说那本来是个惊喜。我忍不住翻白眼：“你但凡对我有那么一丁点的在乎就该知道，你有事找我，超过两小时的活动应当提前至少一天预约。”这话我越说越气，加上最近心情不好，终于忍无可忍地发火：“我也不求你爱我了，你学不会我也高攀不起， 眼看我没几天好活了，你让我安静会儿别给我添乱了行不行？之前的事谢谢你真的谢谢你，我觉得完全够了，到此为止，我们就各玩各的吧！”

他看着我，眼神不太对，我也反应过来，我很久没能好好地一口气说上这么一大段话，我清了清嗓子，摸摸脖子和胸口，和他对视。说来格外莫名其妙，但，确实，我的花吐症好了。有两种可能：一是这个瞬间我对他完全祛魅，治好了我十几年的单相思；二是他听我一席话胜读八十本言情小说，醍醐灌顶地明白了什么是爱，且爱上了我——我很难判断哪个更离谱。

我问：“你有什么想法吗？”他答好像有，但看样子不打算现在说，只是问我，既然如此，要不还是去把电影看了，就当庆祝。倒也不是不行，我看着他，刻意看他的眼睛，只觉得自己的心跳又漏了一拍，仍是熟悉的致命的心动感觉，但我不好意思问他是不是怦然心动，犹豫了一下，说：“不好意思啊，不是有意吼你的。”

他笑笑，说：“没事，听君一席话，胜读八十本言情小说。”


<br>


### 【五】

电影剧情就那么回事，我早该知道不该相信爱情片评价的“还不错”，但也没有无聊到看不下去的地步（抑或因为我们最近没少接受爱情片洗礼，也不是没吃过好的，《两小无猜》就很不错，疯到把自己灌进混凝土殉情的那个，我说喜欢这个的时候萧忆情用看傻逼的眼神看我，但没反驳，我知道他虽然觉得离谱却也不讨厌，他更喜欢王家卫）。

他跟我学会了看电影时一定要吐槽，可能不是好习惯，但我喜欢。他说配角故事线像紫陌的办公室恋情，我差点笑出声：“你不用把自己代入这种脑瘫上司的。”

其实我还有点惦记那个爱不爱的问题，电影结尾，女主角站在海风里回头大喊“你爱我吗”，我好不容易才忍住了没偷眼看他。余光里他倒是往这边瞟了，但只是在看爆米花，在残余的几个歪瓜裂枣里挑了炸开的递到我手里。电影里也没有回答，我边吃边想，算了吧，要什么自行车。

散场，回家，我还得赶我的ddl。夜里他问要不要帮忙，我算了算进度，答：“不用，快完事了，你先睡吧。”本来我是想着回自己房间，但好习惯的养成只需要二十一天，我熟门熟路进主卧，何况枕头也还在这边。他在等我，我上床了才关灯，翻身朝向这边。熬大夜让人不清醒，这时候我想，大概真的是两情相悦了吧，千载一时，铁树开花。

这样想我就忍不住要笑，被他听见了，他说：“我还以为你熬夜赶工完了要生气的。”我又笑：“生气怎么办，那你哄我一下。”他可能又迷茫了，支起身，犹犹豫豫的，唇落在我的眉心，说：“你别气，下次不会了。”我用力咬了一下唇，憋笑憋得有点狰狞，伸手抱他的腰，往他怀里蹭蹭：“好噢。”

我大概明白了，“爱”，不是学来“爱人之间会做什么”就可以的，而是说，我想要什么，他肯给什么，又能给什么。一定要概括的话，我想要安静又稳定的支撑和少量黏黏糊糊的陪伴，而他要自始至终不假思索的偏心，这和大多数人想要的不同，又和大多数人一样贪心，抑或更甚，但刚好，我能给，他也能给。我听着他的心跳，睡前还迷迷糊糊地想，我真是喜欢他，他都能让我抱着睡觉了，世上还有这种好事——21天效应，了不起。

后面几天得加班，之前我有点侥幸心理（就当是侥幸吧），留了几件比较棘手的事当作遗产里甩出去的锅，现在还得自己背。不过多亏我卓越的时间管理能力，还忙得过来。快收尾的时候，他在回家路上问我：“是不是快忙完了，明天满一个月，死里逃生，庆祝一下？”我在副驾驶座上玩手机，抬头想了想，说：“不要电影。”他挑眉，停车等红灯，问：“做吗？”

我愣了一下：“这个，其实不用跟我预约吧？”他低笑：“预约有预约的玩法。”我还没答话（反正我也不会拒绝就是了），他忽然凑到我耳边说：“让我看看你是不是真的叫我名字就会高潮。”

我咬着嘴唇，尴尬但不完全尴尬，不太想接话，想气急败坏咬牙切齿地叫他名字。

但我不敢。

我说：“萧先生，您的预约已通过，请在明日午休时间缴纳定金，楼下那家的新品，草莓味。”

<br>
<br>

