---
layout: post
title: 啮雪
date: 2021-12-4
tags: [我学星辰剑]
---

*啮雪是苏武的典故，当我还是一个女高中生的时候用的典是苏武节、侍中血，在风月乃至“倘若我问心有愧”开始之前，我只有这样的忠贞。*

<br>

锦瑟在回听雪楼的路上，每夜都做噩梦，想起五六年前的事。书里说近乡情更怯，她这倒也不能算是“近乡”，更似单纯的恐惧。

但……当年萧逝水厌极了她这个找上门来的杂种，恨不得她死了才清净，又不知道是怕落了话柄还是怎么，不让她死个痛快，只是零碎的折磨，若非公子看不过眼、肯带她一同到师门去，也不知道她在那里为奴为婢有几年好活；今时不同往日，萧逝水病重，楼里缺人，公子一时走不开，她是奉命回去学做事，以后好帮他接手听雪楼的。

公子是这么交代她的，公子说，家信里，萧逝水也是这么想的。

这些天，锦瑟有时觉得这事来得蹊跷，前路叵测，有时又觉得也许只是自己多想。但回还是终究要回去，回去了，萧逝水依然不拿正眼看她，她跪在堂下，深吸气，垂着视线，道：“听公子说楼主缺人手，公子命我……”她话没说完，便听他道：“几年不见，你已经不知道自己的身份了？”她顿了顿，伏下身：“少主人命奴回来侍奉主人。”

果然什么都没变，她伏在冰冷的地面上，还没细想，萧逝水又说：“罢了。叫你来是有别的用处，洛阳城里天理会独大，想必你也听说了。他们四当家近日想重画地盘，理由是那一带秦楼楚馆最多，他正缺个小妾。你年纪也差不多了，就你去吧，省得他费事再挑。”他说完了，锦瑟才反应过来话里的意思，一时愕然，惊得抬头看他，正对上极嘲弄的神色：“我本来就是这个打算，怎么，没人和你说？年轻人面薄心软，没告诉你这个，不也还是把你送回来了。”

旁边坐的长老嗤声，接口：“养狗还不就为了能用得上——傻了？不会真当自己是个人物了罢？”她又低下头去，犹豫着开口：“奴不敢。只是奴身份卑贱，恐怕不能……”萧逝水冷笑：“他要从青楼里找，反正是贱籍，你也是贱籍，再贱也差不了多少。再说了，狐媚的本事，我看你也有家传，学得不错。”她咬着唇，一时说不出话，便听他道：“你要是不知道怎么回话，就滚出去跪着，想清楚再进来。”

她知道他想听什么，此时还不肯说，于是挪出去，脑子里乱作一团。过了近半个时辰，有人从里面出来，是那个吴长老，虽然向来刻薄，但不算过分苛待她。她也顾不上太多，叫住他：“求长老垂怜。”对方停下来，看看她，是不容置喙的语气：“你挣扎也无用。”她咬咬唇，问：“给少主人的家书里，说的也是这个吗？”

吴长老问她：“你不相信？”也不等她应声，说：“我也猜得出你不信，觉得自己与众不同的贱命多了去了，看起来那小子待你不薄。可他带你走，本来也无非年少寂寞，缺个玩意儿。拿吃剩下的东西喂狗，或者扔了，本来是差不多的。”

她听了怔住，几乎就要死心认命，手在袖子里碰到刀柄，握住了，越来越用力，终于定了定神，再进去见萧逝水，该应的都应了，最后求他，说，她想看一看天理会的情报，看了，才更能派上用场。萧逝水答应了，给她五天时间，她出来，又握了握刀柄。

刀是好刀。她想起当年公子带她走，说是身边要一个使唤顺手的人，也没和她说别的，直到在雪谷剑阁满架的刀兵面前让她也选一件。她那时候太怯，全然愣了，做贼般胡乱地挑，至今都还记得，公子低头看她，目光沉沉如有实质，说，既然入了江湖，趁手兵刃是你傍身的东西，同于性命，我知道你怕，不论是怕我还是别的什么，但既然此时有选择，不要浪费。

她后来才明白那句“同于性命”，其实命也是有得选的，只是机遇难得，有机会做选择的时候，再怕也要自己选，不可以轻慢。如今，不管他到底是怎样的意思，她总得学着为自己打算。

五天后的夜里下了大雪，锦瑟站在廊下看着，如若此前多少还有希望，到现在，论理应该磨没了，但要是真的没了，也不至于彻夜难眠。直到凌晨的时候，雪还在下，她忽然听见急促的脚步声，不自禁屏住了呼吸——

果然是他回来了。稀薄的晨光映着雪光，照着他远远走过来，看见她，又加快了步伐，走近了，便问：“怎么还住在这里，辛苦你了。没什么事罢……怎么打扮成这样？”她一怔，脑海空白，眼眶也红了，却退了一步，跪下道：“我穿成这样，是要送给人做妾。公子既然答应了，又何必赶来看这一眼。他们都说少主人养了条好狗，奴承少主人恩遇，一定想办法报答，就不必……”

他愣了片刻，才想起拉她：“你先起来，我没有答应——我不知道这件事。锦瑟，你先相信我。”她被他扶着，抬眼看，深吸了一口气，说：“天理会四当家丁文乱，以纳妾为由，抢十字街一带、多妓馆的地盘，楼主说要送个妾给他，说家书里就是这个打算，你让我回来，是答应了。”

“我没有，没有人和我说这件事。”他顿了顿，问，“什么时候，在哪里？”她不明所以，答得却快：“就今天，丁文乱的宅子在阊阖门外七里，长分桥东。你要……”他没让她问下去，紧接着说：“能杀吗？”她睁大了眼，忘了说话，他便又问了一遍：“萧锦瑟，丁文乱此人，今天能不能杀？”

她一时仿佛更愣，又好像是心定了，想了想，答：“公子今天刚回洛阳，可以。”旋即转身回屋，拿了张纸笺给他，他接来看完，放进怀里，说：“我知道了。你放心，我会解决，父亲那边我也会去说。你把衣服换下来，去睡一会儿罢。”

<br>
<br>

*是第一次叫妹“萧锦瑟”（乐）*

*这篇真的倒霉极了，但，呃，最后“能不能杀”我还是轻轻嗑了。*

<br>
<br>
