---
layout: post
title: 我到绝处逢好梦
date: 2021-10-24
Author: 萧锦瑟
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

*太累了，睡一下。一定要说我被傻逼老师气死了才来写这个是不是有点丢人，但事情就是这样，小编也很难解释。*

<br>


他回来的时候，我就坐在玄关上等他。

对，坐在玄关上，鞋柜上面，旁边是钥匙串和零钱罐。萧忆情进门，愣了愣，问我：“怎么了？”

我不想开口，疑心自己一开口就要哭出来。只是咬着嘴唇看他。他就不问了，脱了鞋，一步迈过来，朝我张开手臂。我撑着台面的边沿，滑下去，就滑进他怀里。我闻到他身上的气味，不知道他又从哪里回来，闻得出很遥远的烟和酒——自己嗜烟酗酒的人，身上烟酒气是臭的，可他身上只淡淡地沾上一点，倒也没什么不可忍受。我慢慢吸气呼气，在那些晦暗的风尘之外，是他自己身上的味道。

我和他说：“我好累，要充电……真的好累啊。”他不动了，安安静静站着，环着我，我本来想着抱一会儿就好，但整个人就此放松下来，便再也提不起半点力气。他说：“不然去睡一觉吧。”我拖着音调：“不行啊，砖没搬完呢……省点时间，我睡觉不如你睡我。”

他笑出声，笑完又有点无语，把我横抱起来往里屋走，说：“还是睡吧，实在不行，明天早点起来……”听他这么说我不累了，瞪他：“你不想睡我！”他显然噎了一下，看着我，似乎没想好怎么接话，我得寸进尺，攀着他，笃定地重复：“你就是不想。”

萧忆情反驳我的时候言语总是有点苍白：“我没有。”他把我放到床上，我直起身，蹭蹭他，修正刚才的说法：“不是为了省事省时间嘛，想要你。我喜欢你。”他叹了口气，其实已经在脱外套了，又忍不住抱怨：“何必要弄得自己这么累啊。”我本来不想答，但他讲这话也不是第一次，似乎我总得给一个答案，我有点心虚，视线乱晃，看着他很漂亮的腰身从衣摆下露出来，也露出几道陈年旧伤疤，我说：“其实我是想……也许哪天你也能依靠我一点点……”

他愣了一下，我抬头，眼前光线稍暗，是他俯身吻我。我顺着力道仰躺下去，胳膊从吊带里抽出来，剩下的索性等他动手。他还没顾上，仍在专心致志地加深那个吻，我环住他的脖子，忽然觉得快乐——我拿情话诱惑他日益顺口，反正都是真心，也不会有心理压力。他听了心动，说不出话，就只好这样吻我。

想到这里我又心痒，抬腿圈着他的腰催促。他握着我小腿拉开，被裙子挡住，这才把裙子与内裤一起扒下去。扒完了直起身，居然才想起他自己没脱干净。我看了他一眼，他说：“你先自己揉揉。”我懒得废话，自己动手，聊胜于无，没过一会儿他压着我的手指往下按，我忍不住哼声，他凑近我耳边问：“怎么自己就下不去手？”我抽回手的时候，指尖被他咬住，又舔了舔。我看他看得一时挪不开眼，咬咬唇：“自己下得去手还要你干什么！”

他就在这时用力碾了一下，我闷闷地嗯一声，本能地拧着腰闪躲，等他收手，又忍不住催：“你进来。”他笑一声：“又急了？”我连连点头，刚才被碾了那一下，巴不得他趁热打铁再接再厉，他倒不急了，慢条斯理地往里操，进进出出不深不浅，偏偏悬在某个临界点上。

我心里痒得厉害，咬着唇看他，又抬头吻他，从下巴到肩膀，再到胸前一道旧疤。他应该是过了一会儿才反应过来我是沿着那道旧伤的纹路，等我吻到第二遍，他忽然按住我的肩压在床上，呼吸浊重，猝不及防地加快了速度。我偏过头，唇蹭过他的手腕，被捏着下巴扳正了，他咬了咬牙：“还没撩拨够？”我正犹豫怎么答，被他掐着腰翻了个身，还没跪稳就被操到了深处，不禁叫出声来。

他没再说话，又在敏感点上狠顶了几回，我腿发软，腰也在他掌心下发颤。他掐在腰际的手松了松，换了个位置，似乎也放轻了力道，但嘴上不饶人：“接着叫——没撩够吗，是想我快点完事还是想被操死在床上？”我顺着他的意思断断续续叫出声，倒不是很敢答真话，反正也快到高潮，索性装作说不出话。但他显然不太好糊弄，凑近我耳边压低了声音：“是想着挨操完了快点去做正事吧，校书？”

我恍惚了一下才反应过来他最后说的是哪两个字，想清楚的时候只觉得大脑空白，等回过神，他射在里面，又摸着我的腿根说什么堵都堵不住，我才意识到水顺着大腿往下流。他笑出声来：“这么大反应？”我张了张嘴，过片刻才找回声音：“你跟文献学出身的说校书……还不如直接叫婊子呢！哪儿学的啊！”他又笑：“前几天才跟你学的。”顿了顿，接着问：“到底哪个不如哪个？”我觉得他这话是问下次怎么办，想了想，答不出，脸埋进枕头里：“随便你。”

他在我肩膀上亲了一下，起身：“躺一会儿，我去泡面。”我嗯声，没动弹。衣料摩擦声响了一阵，他走到门口了，忽然又停住，很正式地：“萧小姐。”我扭头，他接着说：“我等着那一天。”

他走远了，我才想起来说的是哪一天，咬咬唇，把脸又埋回枕头里。

好喜欢他，喜欢到可以为他做任何事，我想，我知道一定会有那一天。

<br>
<br>
