---
layout: post
title: 真心话大冒险
date: 2021-9-30
Author: 萧锦瑟
tags: [绝处逢生是好梦]
---

人穷极无聊的时候难免做些奇怪的事情，譬如今晚，我开了瓶不太好喝的酒，本着有难同当的美德把萧忆情拉来一起。他坐在沙发上，我靠进他怀里玩手机，他倒上两杯酒，递到我唇边，随口问：“在看什么？”我歪着头，就着他手，勉强找到某种喝酒的快乐，不知不觉被灌完了半杯，才说：“之前存的阳间贴贴大富翁！要不要玩真心话大冒险啊——”

我飞快地看了看第一题，决定不给他拒绝的机会，扭头问：“记忆中第一次对对方有哪怕一点点心动感觉的时候是什么？你讲嘛，我要听。”他皱着眉，想了想：“怎么算心动感觉啊？”我调整了一下坐姿：“那我怎么知道……就是，你什么时候觉得我，呃，让你看着还挺喜欢的，不是小猫小狗花花草草的那种喜欢，就是喜欢。”说到后来，我自己也觉得不知所云，他问：“第一次见面算不算？”我瞪大眼睛：“那当然不行！我才是第一次见你就有，你不能算。”

他看起来有点无奈地笑笑，说：“那……你拍艺术照的时候？”说着他伸手来摸了摸我的锁骨，补充：“这里的线条，真的很漂亮。”我不太满意，问他：“没有别的吗？这个太……太色相了你知道吗？”他又笑：“我知道你已经喝多了。再往前，不知道算不算，你第一次很正经地要跟我说年终总结的时候，你那时候很……”他顿了顿，我问：“很什么？”他又接着说：“很倔。”

好，不愧是他的性癖，我这么想，他说：“可以了吧？”接着把手机从我手里抽走：“下一题是不是到你了，什么都不说只是盯着对方看五分钟的时间，嗯？”我坐起来，翻身，扶着他的肩跪在沙发上，深吸气：“来吧。”当时我觉得这不难，毕竟没说不许笑，可我看着他，在心里数数，才知道五分钟居然有那么漫长，数到十我开始笑，三十，小腿交替着在沙发垫上拍，五十，甚至没到一分钟，我宣告放弃：“不行！忍不下去了！好喜欢你啊……”他摇摇头，笑：“那你罚酒。”我撇撇嘴，嗯声：“你倒。”接着等他递到嘴边来，顺便抢回手机念下一题：“怀疑过对方对自己的感情吗？”

“没有。”他答得很快，我甚至来不及做个威胁的表情，就听见他把问题甩了回来：“那你呢？”我愣了愣：“啊，我，为什么要问我……没有吧？可能怀疑过性质但没有怀疑过浓度！”顿了顿，我说：“那我也答过了，下一题你来，在对方打电话的时候向对方耳朵轻轻吹气——我不打电话，你喝酒吧。”

他笑出声来：“罚酒可以，但你只是不愿意打电话还是怕我吹气？”我舔舔嘴唇，不得不承认当然二者都有，怕痒，也怕被他撩动了什么。至于再下一题，我扫了一眼，当即便后悔把前面那题大冒险甩给他，不免迟疑了片刻，他想必从我的表情里看出什么，凑过来看手机屏幕：“一直没有跟对方坦白的癖好是什么……是什么啊？”

我看着他：“我选喝酒。”他把我伸出去的手按回来，也不直说什么，只问：“下题是没有正式交往前怎么看对方，你要听吗？”我咬了咬牙，不得不承认被他诱惑了：“那，那你先说。”他顿了一下：“我原来是真的把你当家人……”我忍不住插话：“你现在也可以，总不至于上了床就不能要了！”他就笑：“不是那个意思……好吧，现在也是。我是说，你可能不信，但有时候我真的想，你什么都不用做了，这样就可以，无论如何都可以。”

这实在出乎我的意料，我看着他的眼睛，明知道他并不会和我说假话，却还是感到莫大的虚幻，问他：“也不是不信，但……你怎么没跟我说啊？”他答：“说过的。我和你说过很多遍，不要急，没关系，你勇敢一点……”我噗嗤一下笑出声：“你自己看看你说的是一个意思吗！”他没说话，其实我知道他的意思，因为是家人，所以怎样都没关系，可我轻轻地辩驳：“你觉得没关系，可我觉得有。”他摸我的头发，说：“那我也喜欢。”

他真是太了解怎样找我的软处，我抱着他，脸蹭在他颈侧，一时没说话，他等了等，问我：“上一题呢？”于是我重新开始想能有什么无伤大雅且他还不知道的癖好，当然越急越想不起来，最后近乎自暴自弃了，把手机递给他：“你自己往后翻两张，那个，性癖之瓶，填好的……你看吧。”接着他很久没说话，我终于等不下去，抬头看他的表情，正好他问我：“寸止是什么？涂满了诶。”

“就是快高潮的时候忽然停下来，”我答，顺口补充，“你不是很会吗？”他低低地笑了一声，而后又是沉默，好久过去，才说：“我知道了。”我坐直了，抢回手机，看他，等了等不见下文，问：“你就没点别的表示吗？”他挑眉：“你要什么表示？”我看着他，还没来得及接话，他忽然凑到我耳边，轻轻地用气声说：“硬了。”
