---
layout: post
title: 渴月是爱你
date: 2021-9-9
Author: 萧锦瑟
tags: [我学星辰剑 宴客精选]
---

*“你在的夜里，如果有更好的天气，刺伤我的事，也许就不会折断你”——我知道你是很了不起的人，只需要一些天时地利，可我，如果月亮不再圆，我的顽疾永远也不会好了。*
*明日来电模组代餐，因为模组过于正餐所以没有魔改只是展开。*

<br>

对我而言，事情开始于我和萧忆情约了周日下午三点在商场门口见，去看看秋季新款，最好买到合适的风衣（最最好是情侣款），可他没有来。

他昨晚就没回家，说是赌档里的事，这不稀奇，也许忙得太晚，睡过头了吧。我给他发消息，商场门口M记第二份半价的图片，接着又刷了几章小说，但没有回音。我按下通话键，依稀记得他的手机铃声是我写的情歌，足够当闹铃用，但耳机里传来的是“您拨打的用户不在服务区”。我愣了一下，正思索要不要找别人再问问，一个未知号码拨了进来。

我很讨厌接电话，但此时我有些不太好的预感，不知不觉就点了接听。那头很安静，也没人说话，我喂了两声，几乎以为是什么电信诈骗，就要挂断之前，听见萧的声音：“锦瑟？”

“嗯，”我问，“你怎么了，手机丢了？”他沉默了一会儿：“就算是吧。事出突然……现在是哪一天？”我给他问得有点懵，看看手机上的日期显示：“九月五日，星期天，下午三点三十七。怎么了？”他又是沉默，我能听见他的呼吸声，不是很稳，良久才说：“啊，你在等我吧，抱歉……我去不了。”

我遗憾地瞄了一眼“第二个半价”的宣传招牌，不死心地问他：“你在哪，要不，我现在去找你？”他这次没有沉默，仿佛终于找回正常的语言能力，答：“不用。出了点事，一定要说的话，我可能不在你所处的那个时间线上了。”说到这里，他停下来，大概在等我的反应，这下沉默的轮到我，虽然之前也被卷入过某些灵异事件，但我还是花了一点时间来理解他的话，追问：“你在哪里，你到了另一个世界，还可以和我打电话，但是我不能找到你？”

他说：“也是很偶然的，有这么一个机会，可以和你通话，不过，电话对面是哪一天的你，我拨通之前也不太清楚。”我皱着眉：“你能再展开讲讲吗？”他答非所问：“锦瑟，你要……照顾好自己。”我莫名其妙，不太能理解他突如其来的叮嘱，“啊”了一声：“萧忆情，你要是被绑架了你就眨……呃，咳嗽两下？”他没有理睬我拙劣的玩笑话，往常这时候也许会低低地笑出一声，可今天他也没有笑。我顿了顿，又问：“你到底在哪里啊？”他迟疑着，说：“未来的某一天吧。”我问：“你……你会想办法回来的，对吧？”

没有回音，我看看屏幕，电话已经挂断了，通话时间是三分钟整。

我有点茫然，某个瞬间我想我此时震惊到甚至能独自吃掉两个冰淇淋，但没有力气下单。到底怎么回事，一觉醒来，我最重要的人穿越了，还给我打了个电话？我恍惚了一会儿，发消息追问到赌档去，江楚歌和我说，他昨晚是在那边，但后半夜似乎就没见着人，还以为是回去了。我有点头疼，先瞒下了失踪或是穿越的事，支支吾吾地，让江楚歌有事找我，顺便通知别人也一样。对面满口答应，还说什么几天时间没有什么大事。不得不感谢萧忆情平时替我立威立得不错，至少他消失了，我不至于为他这些烂摊子忙活得焦头烂额，也就不必担心万一翻车了将来如何面对他之类的事。

他失踪的事不能声张，再者说，如果像我们之前经历过的那些灵异事件一样，那我做什么也没太大意义。我去商场随便绕了一圈，秋装摆出来的不算太多，还很少打折扣，风衣难看得很，没办法，又回家去，强压着心里的烦躁打游戏，连一向的振动模式都关了，隔几分钟就忍不住要看看手机。

可是那个未知号码再没有动静。

半夜我勉强睡了会儿，到凌晨实在忍不住了，去会所找周姐，和她说萧忆情可能没了，她看着我，愣了一下，说：“不是吧，他要是真的出了事，没有转圜余地了，你应该不是这个反应。”我承认她说得对，大概我自己潜意识里也觉得还能再想想办法，于是又去找江楚歌，准备问问昨晚的事。

我刚开口，江楚歌也愣了一下，在不很嘈杂的赌骰声里问“什么”，我皱眉：“你顶头上司昨晚从这儿回去以后失踪了，你要和我说你什么都不知道？”他这才恍然大悟似的，回想出一些没用的蛛丝马迹。不知道是不是我的错觉，似乎他们所有人都低估了这件事。

可我也没有别的办法，最后只是沿着他应当回家的路走了一遍，也没找出什么异样，打他的电话，提示音里说是空号。我回家的时候，进门总觉得哪里不对，看来看去，终于在拉开衣柜的时候意识到，在某一个瞬间，我所见的东西里属于萧忆情的那部分确实消失了，但回过神再看，或者伸手去摸，它们好端端的，还在那里。

下午同样的时间，那个电话又打过来，这回萧忆情的声音听起来要比昨天正常很多，我告诉他两通电话相隔一天整，又说了今天的发现，他说：“也许是时间线交错导致的吧？时空接触的影响消失之后，一切都会恢复正常。”我忍不住问：“什么算正常？你究竟是我认识的那一个，还是，属于另一个时间线里的我——你那边也有我吗？”他说有，顿了顿，补充：“对我来说，你就是你。”这种讲法我好像在哪里听过，一时有些头疼，没有追问，换了话题：“你能回来吗，你会回来吗？你知道的吧，有很多事等着你做。”

他似乎也不当回事，低低地笑了一下，说：“锦瑟，那些事你接手也很好，或者，你不喜欢，就……”我打断他：“我的计划里没有这个，以及，有很多事等你的意思也包括，我不想失去你。”我几乎是一字一顿地说完最后六个字，他沉默了一会儿，仍是平时那种温和的、沉定的语调：“我知道，你不要怕。”我闭上眼睛，说：“你知道我焦虑很严重，我没有办法，你可以给我保证吗？”他想了想，我几乎可以确信他在斟酌措辞，最后说：“我向你保证，你不会失去我。”

我叹了口气，说好，我总是会相信他。他接着说：“还有一个电话，也许是明天的这个时候，不过我也不太确定。会没事的，等下次电话之后，一切都会好。”我问：“你还有什么能和我说的吗？比如，为什么可以打这个电话，时空的接触又是怎样的机制，之类的。”他答：“太复杂了……等以后再慢慢说给你听吧。”我嗯了一声，不知道还能说什么，他也没有挂断，十几秒间，只有我们两个人的呼吸声，忽然他说：“再见。”通话断了，又是三分钟整。

想了想，我还是决定相信他，毕竟他没骗过我。于是我安然摸鱼，晚上去盘口绕一圈。如果有人问起来，我还真不知道怎么解释，但居然没有人问，我当时庆幸，出了门后知后觉想起不对劲，最好这也只是时空接触所造成紊乱的一部分。可是一觉醒来，我才想，事情可能没有那么简单。

这个家像是被搬空了一半，所有他的东西全部消失了。我在屋子里走来走去，很久都说不出话来，到最后只是想，那我呢，我为什么还在这里？

我在空落落的房间里愣了很久，心想我也许该给江楚歌打个电话，问问他还记不记得他顶头上司是谁，可我不敢。直拖到周姐找我，说有事，听她话里话外的意思，当然我才是那个顶头上司。我不想答，不想以这种荒谬的方式取代他，然而讲话不过大脑，几乎全凭本能，已经应下了，仿佛我天生就知道，我永远也没法拿他在意的东西不当回事。他当然是在意这些的，我知道，早年他的病还被许多大夫判为绝症，他日复一日地在死亡的阴影里偷来抢来时间，都是为了做出某些值得被这个世界记住的事，雁过留声，人过留名。

从周姐那里回家的路上我还在想这些，我不知道他做了什么，是不是遇见了什么，才决定舍弃他本该在乎的东西，抑或是，这个世界对他不再重要，他只是将我丢在了这个不复属于他的世界上——我宁可真相是后者。

到家三点，我在等那个电话，百无聊赖地翻手机，通讯录里、聊天记录里、甚至合影里的他全都消失了，我试图想起他的脸，还好脑海里的一切依然清晰。那个瞬间我想，假设，如果，万一，他不在了，这是不是也属于设计好的部分，只有我还记得他，所以我必须活下去，做他未尽的事，这个念头吓得我打了个寒战，我不希望他那么残忍。我还在等那个电话，依然相信他会给我解释，三点半的时候我贴着手机的指节都在抖，电话会来吗，此前是隔了一天整，可是这次它会不会像是阁楼上只有一声鞋子砸地板的响，让我整夜地等待另一只鞋砸下来。所幸来电震动准时准点，我深吸气接起来，他问我如何，我说：“不好，我在等你给我解释。”

“可是锦瑟，我知道你能独当一面了，”他停顿很短，不给我插话的余地，一直说下去，“我第一次见到你的时候，就知道你有多倔强，总有一天会无所不能，不过那时候我还不知道，你也会是我生命里我自己所不能设想的那么重要的存在。如果不是你，我不会像现在这样知道爱是什么，对此，我很感激……”

我很难分辨他到底在说什么，只从字里行间听出诀别，声音发抖地，忍不住质问他：“你真的知道爱是什么吗，你所谓的爱和感激就是把我一个人丢下吗？”他叹了口气：“大概我所知道的爱，只是和你学来的东西，易地而处，你也会这么做。”我竟然不能反驳他，顿了顿，他便接着说：“我不是想要把你丢下，只是希望你还可以往前走。”

“你说你在未来，未来的我死了是不是？你觉得那是你的错，所以你想救我？你能不能清醒一点，死生有命，和你没关系，你明知道我是什么样的人——我无所不能？那我也能殉情，这是你甘愿拿你毕生的意义来换的东西吗，你为了活下去吃过的苦药受过的伤，是为了换这个吗？”说到后来，我几乎咬牙切齿，他声音很淡，很平静，答：“不是为了换那个，但如果那就是你的选择，我也并不后悔。”

我从齿缝里挤出声音来：“我后悔，萧忆情，我后悔教你爱我。”也许这话说得过了，他停顿的时间比之前都长，终于放软了声音，低低地说：“你不要后悔这个。”我心里很疼，咬着唇，不禁又嗯一声，也不知道他听见了没有，接着又说：“我不想让你伤心……以后都不会了。”我简直要冷笑：“不让我伤心就是永远消失吗？”他又说你会忘了我，我反驳我不会，他却笃定地又重复了一遍，我怔了怔，才意识到他在说什么：“这就是你的计划吗？让我像从来没有遇见过你一样，随随便便地活着随随便便地死在哪里，你喜欢这个吗？”

他没有回答，只是很郑重地又叫了一遍我的名字：“锦瑟，我很少说这个，但是……我爱你，我很高兴有这样的机会喜欢你，你不要后悔。”我迟疑了片刻才说好，说出来的时候，三分钟整，电话已经挂断了。

我真的后悔吗，不管怎么看占了便宜的都是我吧，我为什么要后悔，为什么要告诉他我后悔……最后应的那一声他听见了吗？我愣在原地闭上眼睛，再睁开时，眼前出现一个肤色黑玛瑙般的人。我退了一步，看着他，他颇为愉悦地笑起来：“午安，小姐，你的那位爱人，现在状况似乎不太好呢……啊，对于人类来说，大概是相当不好。”

“你把他怎么了？”我掐着手心强迫自己冷静下来。他答非所问：“作为蝼蚁，他垂死挣扎得很勇敢，所以，小姐，我给你一次和神交易的机会，如何？”我问他：“你要我做什么？”他问：“斩断你们之间的关系，如何？”无需思索，我说好，他挑了挑眉，说：“杀人献祭呢？不止一个哦。”我看着他，说可以。他又说：“做我的信徒呢？”我下意识地咬了咬唇，还是点头。奇怪的邪神又笑起来：“好啦好啦，玩笑而已，不要那么严肃——真正的代价是，从这个世界上完完全全抹掉你的存在，怎么样？”

这下我明白了什么叫做“易地而处我也会这么做”，我确实会，我说好。下一秒，手机塞到我手里，拨通了号码，纯黑的神消失前说的是：“给你三分钟的时间准备永别。”再下一秒，在我来得及组织语言之前，对面已经有“喂”的一声。需要永别吗，我想起我接到的电话，其实挂断才更好吧？正犹豫间我轻轻吸了吸鼻子，他就已经认出来了：“锦瑟？怎么了？”

我退无可退，勉强开口：“没……没事，就是，忽然……很想你。”他似乎笑了一下：“那我回去？”我说：“不用，你忙你的……其实不用那么，呃，那么在乎我，都显得你不太像你了。”他停了一会儿没说话，开口时，似乎有一点严肃：“出什么事了？你在哪里，我马上来。”

我犹豫了一会儿要不要用他那个时空交错的借口，可我只有一次机会，似乎又没这个必要。我说：“没有，真的没有……我只是做噩梦了，很想你，没别的事。要是真需要你，我当然会说的。”他妥协了，说好，我又说：“没别的事了，你挂吧，忙你的。”他说：“好。我早点回去。挂了。”

漆黑的神又出现在我面前：“哎呀，还是比不上另一边的戏好看呢……啊，虽然我向来言而有信，但似乎也要讲究先来后到，我有没有跟你说过同样的交易我已经和你的小男友做过了？”我看着他，说：“那你考虑后来居上吗？”他啧声，打了个响指，我只觉得眼前一黑，蓦地失去了意识。

醒来时是在家里，我睁开眼，感觉到睡了太久所特有的那种昏沉的头痛，不知今夕何夕，不知道我是谁又在哪里，下意识拿起手机，屏幕刚亮起来的时候也顾不上看时间日期——我盯着锁屏壁纸看了一会儿，一时心里只想，是他啊。

过了会儿我才想起之前都经历了什么，这是第四天的早上，我还能看见他的脸，那么至少事态不是最坏的那一种。此刻我没有耐心慢慢思索，翻身坐起来往外走，其实没想好要做什么，出了卧室门就踌躇起来，而就在这时大门的锁舌声响了起来。

我在玄关停下来，看着门把手向下一压，门缝渐渐拉开，他冲进来，冲到我面前，抱住我，手臂收得很紧。他没说话，我慢慢抬手环住他的腰，叹了口气，轻轻地说：“萧忆情，我还在生气呢。”他说：“我知道，对不起。”我用力睁着眼，不想让眼泪流出来：“你不知道……你不应该留我一个人，何况是拿那么重要的东西来换。”他没说话，我忽然又气得头疼，猛地推他，歇斯底里地，压抑的喊声里不禁带了哭音：“你怎么敢拿你一生的意义来换我、换我一个人孤独地去活去死，你怎么敢！”

他手臂箍得太紧，我没推开，攀着他的肩膀，哭得浑身发抖。他根本不会安慰人，这个时候只会控制着平稳的语调说“我爱你”，我摇头，忍不住把之前的话又说了一遍：“我后悔了。如果你会的是这个……我后悔了。”我用力地掐着他的肩，听见他仍然只是说：“不要后悔，锦瑟……不要。”大概看我还在摇头，顿了顿，重复：“对不起。”

我强迫自己冷静，松手，深吸气：“给我一个解释，比如，我是怎么死的？”他沉默了片刻，说：“仇杀。”我追问然后呢，他顿了很久，又说：“我看见的时候……”说话的间隙我仰头看他，他好像知道我要做什么，抬手遮住我的眼睛，我的睫毛划过他的掌心，感觉到他的手在抖，我握住他的手腕，他接着说：“我去得太晚了，可你还看着进门的方向。”我把他的手拉开，看见他布满血丝的流泪的眼睛，一时愣了愣，叹了口气：“你把我眼睛合上，给我报仇就好了。犯不着做这些。”

他没接话，我还想说什么，最后又是叹气：“你多久没合眼啊，去睡觉。”我拉着他往卧室里走，甚至忘了他没换鞋。上了床，他犹犹豫豫地，开口叫我，我往他那边又靠了靠：“是气话，我不后悔。睡吧。”

<br>
<br>
