---
layout: post
title: 屏上暗红蕉
date: 2021-10-28
Author: 萧锦瑟
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

我进风情苑的侧门，比料想中早了一刻钟。今天萧忆情在这里约了江南花家将要当权的庶子，他自己不靠迟到摆谱，倒要我来。我想了想，打算绕去紫陌她们平时闲聊的小隔间里问问消息，顺便蹭杯酒，没想到刚进去，里面几个人齐齐看我，紫陌不在，楼里熟悉的几个也没人在。我还没说话，其中一个先开口：“锦瑟姑娘……公子今天谈的事，要紧么？说是叫了人进去陪，但这会儿只有我们，我们不敢的……”

这倒也难怪。我曾经听紫陌说过，她进听雪楼之前，在风情苑见到萧忆情，就是因为江湖人聚会，别人都不敢来，只有她乐意；故而如今风情苑待客，也都是分开两批人的。我想了想今天的事，那个姓花的，似乎也不是能翻风浪的样子，危险是谈不上，但牵扯到无关的人，总归有点麻烦，也不好坏了规矩……最后我说：“那要不，姐姐借我身衣服，我换了过去？”

打扮停当，时间刚好，甚至够我温一遍忆江南的曲谱。我从侧门进了房间，在屏风后面顺顺利利弹完那首我唯一会弹的曲，唱“兰烬落，屏上暗红蕉”，再到“梦见秣陵惆怅事，桃花柳絮满江城”，堪堪不跑调，结束了，环珮叮当地走出去见礼。

萧忆情的脸色实在不是一般的难看，我朝他眨了下眼，心里有点想笑，还好忍住了。他坐主人席，我来陪客，当然不关他的事，至于客人，那位花公子，花如思，看上去也的确如传闻中一般清秀温文，甚至有点怯懦。我来之前就怀疑他叫人来陪，未必真是有什么心思，不过是怂了而已。我过去给他斟了酒，刚捧起来，他接过去，朝我笑笑，笑里居然带几分感激的意思，看来我猜得不错。我不禁也回他一个笑，紧接着就听见萧忆情在那边咳嗽起来，咳完了，说：“双髻坐吹笙——说起来，姑苏慕容家那位善吹笙的二小姐，也不知道如今怎么样了。”

怎么好好说起来这个。我没敢抬头看，只瞥见花如思的脸色微变。那位二小姐和他有婚约，但慕容氏与花家绝交已有几年，应该是断干净了才对，看他的态度，也是愕然多些，不像是被拆穿了什么的样子，顿了顿，说：“萧楼主好记性，我已经忘了。”大概是为了自证饮醇酒近妇人的决心，这一次我再斟酒，他没有伸手接，就这杯沿饮下去，按住我的手背。他掌心有些凉，出了冷汗。

看了感觉真可怜。我正犹豫是不是说些什么，萧忆情轻轻叩着桌面，说起江南四大世家，再说到花家。其实花如思来，本就是立个花家想要退出江湖的决心，听说这位花公子素有文名，被称作“折梅才子”，能弃武从文，也是好事。我偷偷抬眼看了他一眼，他不动声色地移开视线，我于是又垂眼，看见花如思握着半截裙角，稍稍走神了片刻，后知后觉地想：不会真的生气了吧？

还没来得及细想，忽然听见花如思问：“萧姑娘还没有来吗？”我心里一惊，萧忆情似乎轻轻笑了一声，说：“她也许……耽搁了罢？“不过花如思这么问，分明是不想再谈下去了的意思，没两句，他起身要告辞，我松了口气，笑吟吟送他到门口，他扭头又问：“校书今天……”这倒真的出乎我意料，好歹控制住了面部表情，答：“不巧，奴已有了约了。”

还好花如思没再多说，等走远了，我关上门，转头看萧忆情。他看着我，没什么表情，也不说话，我走过去，在他身边坐下，歪头看看他，解释：“她们都没腾出空来，你谈事情，其他人又不敢来，我这才来救场的。你不要生气？”他还是淡淡的，问：“我气什么？”我愣了愣：“我不知道啊，就是感觉你好像在生气……吃醋了？”他看着我，终于无奈地叹口气：“你穿成这样当着我的面给别人倒酒，还不让吃醋了？”

我看了他一会儿，没憋住笑：“那也给你倒一杯？”刚拿起酒壶，他问：“校书知道应该怎么给客人敬酒罢？”他把“应该”说得意味深长，我拿着杯子自己抿一口，凑上去吻他，可是当然不知道应该怎么做，下场就是呛到我自己，边咳嗽边和他说：“不是，等等……”他笑出声，低下头：“就这样也来救场？也不怕被人认出来。”我喘匀气，自己倒了杯酒喝，答：“花如思又不懂什么，就算听出来了，大不了砸风情苑的招牌。至于我……”我顿了顿，笑嘻嘻攀着他的肩蹭上去：“不都说我是你从教坊里捡回来的乐籍吗，谁会猜我跑调？”

他挑眉：“很周全啊。”我便相当得意地朝他点点头，听他紧接着问：“那有约约的是哪位恩客，也编好了吗？”我笑出声：“约的萧公子啊，要是公子不愿意，那就得另外……”话没说完，他的手从裙子开衩探进去，指尖在我大腿上画圈，我说不下去，看着他，他说：“你穿这个真是……”我问真是什么，他没说话，低着视线，忽然在我裸露的胸口上吻了一下。

我知道我一定脸红了，偏头不看他。萧忆情托着我的脸往回转，我蹭蹭他的手，侧了个角度亲在掌心，边抬眼看他。他的手已经摸到我腿根，我说：“等等，就……就在这里吗？”他眼里带笑，指尖碾下去，没两下让我开始喘，边说：“校书说有约的时候冠冕堂皇，现在约上了，不至于嫌恩客见不得人，还得去密室里偷着接罢？”我咬咬唇看他：“万一有人进来呢……”他手上握刀磨出的薄茧用力刮过去，我不自禁地拧着腰往他手里送，调整着呼吸飞快地解他衣带。他说：“放心，不会。”又加了点力气，却猛地停下，推我转过去。我扶着几案，只觉得腿发软，扭头看他：“你快点……”

他凑近，抿着我的耳坠轻轻扯了一下：“怕人闯进来，要么叫大点声罢——但不要紧，穿成这样，风情苑上上下下，谁不知道你是来勾引我的？”说着，性器没入，缓慢地整根操了进去。我拖着音调，偏头把后半声埋进胳膊里，才想起风情苑隔音明明很好，又绵绵软软地哼出来，至于后半句，这么说也不是不行。我垫着袖子瘫软在桌上，随手把酒杯拂下去，闭着眼，腰在他手里扭。

不得不说萧忆情今天兴致也不错，也不知道是因为此前好几天都没怎么见上面，还是真的因为这身衣服。但我现在没心思想这个，一声接着一声地哼，爽得狠了，声音发尖。他压着我本能弓起来的腰连着往敏感点上撞，等我战栗着高潮，退出去射在大腿上。我趴着喘了会儿气，等他拿着帕子擦干净，又把我揽过去，我靠着他，一时彼此都没说话。过了片刻，我才开口：“回罢，我去换衣服。”

他嗯声，收手，我站起来，整理凌乱的衣襟，本来就繁复，现在更是不像样子。他仰头看了一会儿，说：“你披我的大氅出去罢。”我一愣，看他：“……这也太……”没想到合适的词汇，何况我也确实不想再和这件衣服纠缠下去，于是妥协，扭头去拿衣服。背后他说：“这和你那一件也差不多。”我提着衣领，不禁无语了一下：“还没入冬呢萧公子，未免太明显了一点。”

显然他对此也清楚得很，听了只是笑，边系衣带边看着我裹住自己。我撇撇嘴，出门前还是忍不住又瞪了他一眼。

明显就明显。



