---
layout: post
title: 死水微澜
date: 2021-12-2
tags: [绝处逢生是好梦]
---

“南海龙家的新娘又死了，理由也还是一样。”萧锦瑟拿着今天岚雪阁送上来的简报，才开始看，便皱眉说了这句。萧忆情有些惋惜地叹了口气：“第十一个有私情而羞愧自尽的新娘……这一次是滇南凤凰花家的二小姐罢，之前的名册在你那里？”

她嗯声，边翻找边说：“这也太蹊跷了，谁会信这样的事。”十一个女子的小像和情报摆在他桌上，萧忆情依次看过去，沉思着，随口答她：“毕竟是和南海龙家结盟的机会，那样的财富和势力，难怪总是有人不死心。出了事，百越之地也并没有能对抗龙家的力量，哪还讨得了公道，就是枉死了——连江南第一美女苏妩和剑术能排上江湖前十的叶翩芊都死了。”

“要是听雪楼能和龙家结盟，日后要对付拜月教，就省心得多。你想派人去试试？可是我们对龙家了解太少，历任家主正式成亲前总要死很多新娘，最终选出来的人也没有什么规律可言。”萧锦瑟越说越犹豫，看着他。他沉吟良久，抬眼，说：“我想让江千湄去。”

她皱紧了眉，不自禁抬高了声音：“江千湄？你要让她嫁到南海龙家去？”萧忆情语调还是淡淡的：“她是最合适的人选，天真，善良，莫名其妙的自我牺牲精神……之前给她的任务从来都没有成功过，但也许只有这样的人才有机会打动龙家。”

即使知道他作此判断必定有他的理由，萧锦瑟依旧很难赞同：“吹花小筑派给她的事是从来都没成，但她是江浪的妹妹，江浪死了，按规矩罚减两等，她都领了，从来也没说过什么……”他打断她，问：“你的意思是不同意她去了？”她深吸气，答：“千湄是吹花小筑的杀手，归我管，你不能让她这样去送死。”

他闻言冷笑：“这样去送死？就算不说龙家的事，你准备替她选个什么样的任务，你以为什么任务适合她去送死？你总不会要和我说，安排她去做别的，或者什么也不做罢？”她声音低了些，说：“她确实不适合做杀手……”他摇摇头：“她自己都没有提，你又何必。我知道你私下劝过她，但她既然还是听雪楼的杀手，我自然是把她有可能完成的事交给她。”

萧锦瑟咬了咬唇：“我是劝过，她……她还小，容易赌气，她才十六岁！”他叹了口气，有些压不住火：“十六岁怎么了，你我十六岁时，又在……”后半截话猛地刹住了，顿了顿，说：“我失言了，抱歉。”她沉默了片刻才开口，声音低下来：“我十六岁的时候，险些被送出去，还是你拦下来的。我今天看江千湄，也不过是……物伤其类。你有本事把她嫁到南海龙家去，当年何必费事拦你父亲，现在倒也不晚，你干脆把我送出去，南海，江南，大名府，随便你要笼络谁。”

他又叹气，揉了揉太阳穴，道：“你不要说气话，当年的事和现在不一样，你和千湄也不一样，你性子太倔……我选千湄，是因为她有可能，你没有。”说到这里，他瞥她一眼，语气有些讽刺：“要是让你去龙家，现下要做的不是准备嫁妆，是直接筹备怎么远征南海了。”她给这话呛住，好一会儿才闷闷地回嘴：“怎么，你还真信怀有私情、羞愧自尽的话，我可未必。真是有私情，也得有这个心思。我最会死心认命的，难保龙家的丑男人要的不是这个。”

萧忆情听得一愣，又忍不住笑出声，无奈道：“你怎么这个都要争，说你倔还不信。可是……”他迟疑片刻，没接下去，她憋不住好奇，问可是什么，他摇摇头，对上她的视线，才又说：“我知道你是气话，可这么多年过去了，你要是还死心认命，那是我的错。”她被看得有点不好意思，垂眼，坦陈：“是气话。我倔，那也是你教得好。”

他笑笑，还没来得及开口，萧锦瑟抢在他前面说：“江千湄的事，你让我再和她谈一次，我知道她多半还是宁可来接这个任务，但我还是……总觉得要和她说点什么。”他嗯了声：“知道了。你……你叫上钟老的女儿一起，她虽然年纪小，但钟老没让她沾过江湖的事，她去劝，比你说话管用。我看千湄是羡慕你，有你这样的例子摆在面前，她哪里肯回头。”

她从前倒是没想过这个，哦一声，忽然笑起来：“你不生气了？这么好心出主意。”他瞥来一眼：“你连物伤其类这样的话都说出来了，我还能怎样。”她缩了缩：“我知道不一样，就是……那么个意思。别的都是气话，我说错了。”

萧忆情看她，似笑非笑：“算我教得好。”

<br>

*关于原作设定，我也很疑惑江千湄既然是废物为什么还要当杀手（毕竟从钟嘉绘的例子看听雪楼杀手也不世袭），怎么过得了考核，千言万语化作沧月不行，但我勉强圆上了！*

*又嗑到了，我原本不是来吵架的吗jpg*

*虽说是复刻（尤其设定也是小时候那版，十六岁的事指萧逝水病重的时候先把妹骗了回来，差点送出去绥靖），但当我还是一个女高中生的时候没有这许多气话……就是说我哥教得真好。*

*很喜欢我哥，虽然不是好人，但把真心交给这样一个人，是不必担心被轻贱的。*

<br>
<br>
