---
layout: post
title: 摇摇欲坠
date: 2021-11-23
tags: [我学星辰剑, 过于画眉者]
---

前情：倒霉模组代餐第一人称万字雷普[《爱意奔向我的生命》](https://eglantine-shell.github.io/dreamboat/sword3/ "sword3")。

*我完全赞同不搞发烧play是一种男德，但，我是说万一，会不会也存在右位边发烧边发情这种情况呢（意思是我真的会……宛如一款性瘾婊子0！怎会如此！*
*我又被爱女姐杀。*

<br>

萧忆情开车回去的路上忍不住总侧头看，萧锦瑟在副驾驶座上歪头睡着了，皱着眉，呼吸很浅。他知道这样折腾下来她一定很累，之前便已经感觉得到，在强弩之末摇摇欲坠，好像就只剩一口气撑着，但还不会轻易倒下。

他想到她摇摇欲坠的倔强，心里总是很软。停了车，他轻手轻脚地抱她上楼，小心翼翼放在床上，去拿了医药箱和毛巾回来，看见她蜷成小小的一团，心头的软处又疼了一下。手上的伤要重新包扎，锦瑟指尖发抖，被他握在手里，他边处理边轻声地哄，也不知道她听见没有，还是死死皱着眉。萧忆情掐着自己的掌心，闭了闭眼，接着掀开她衣服下摆，背上也有伤，腰侧一大片淤痕。他的手附上去，能感觉到她忽然紧绷起来，况且还在发烧，身上很热。他把微凉的药膏慢慢抹开，又和她说：“很快就好，忍一忍。”

锦瑟发出含糊的鼻音，他想当然以为是应声，不料揉到腰侧的时候，她伸手挡他，反复说“不要”。他一怔，看她用力推开他的手，刚绑好的绷带又隐隐渗了血，下意识握住她的手腕：“别动。”她还试图挣脱，声音里已带了哭腔：“不要，不要……求求你，不要……”他才猛地意识到这举动有多像之前他不能控制自己时，在她被疼痛或快感逼到极限、蜷缩起来时硬是压着她摊开身体。于是他触电般收手，又忽然被她拉住，她闭着眼睛，像是魇住了，或者烧得不清醒，喃喃地说：“哥，哥救救我，求你……”

他没法在这时候浪费时间自责，小心地抵着她的指尖，低头亲亲她的唇，又凑到耳边：“是我，我在这里，没事了，已经没事了。”她终于被安抚住，过了会儿才睁眼看他，张了张嘴，没发出声音，一滴泪从眼角滑下去。萧忆情伸手去抹，她的脸颊蹭着掌心，呼吸喷在手腕上，也是灼烫的。他垂下视线，说：“抹了药睡一觉，好不好？”

锦瑟没回答，躺平了，把腰腹袒给他。她瘦了很多，腰在他掌心下细细地抖。他手很稳，咬着牙，总算把伤处都抹过一遍，转身合上药箱的时候，听见她坐起来，还没来得及问，她从背后抱住他的腰，手往下摸，就摸得到他已经硬了。他以为她会笑，但是没有，她只是贴着他，热气扫过他的侧颈：“你操我吧，我想要你，就现在。”

烧成这个样子……萧忆情转头看她，皱着眉叹了口气，可她没给他拒绝的余地，眼尾湿红，说：“真的想要，真的。”顿了顿，委委屈屈地又补上一句：“你要负责。”不论之前的波折，还是现在的情欲，总归都是他要负责的，他低头吻她的眼角，应一声：“知道了。”

开始前他没忘记叮嘱：“手不要用力——不知道疼么？”锦瑟闷闷地应一声，改用手腕攀着他。她湿得厉害，显然说“真的想要”确乎是真的，他的指尖按在阴蒂上又滑开，她低哼出声，催促：“不要手，你进来。”他妥协了，反正没必要再费事扩张，边伸手按她皱紧的眉心，边缓慢地操进去。

她仰起头，嗓子是哑的，眉头还皱着，声音很虚，还在催：“快、快点……”话音没落，便被顶到了敏感点，呜咽出声，她本来就带着点哭腔，被这一下顶得当真哭了出来，躲开他的手，横过手臂来挡住上半张脸。萧忆情忍不住笑了一声，问她：“还要快吗？”本来还想拉开她挡着脸的手，迟疑了一下又放弃。她咬着下唇喘息，好一会儿才从齿缝里挤出一个“要”来。

喉咙里的尾音很快被撞碎，她哭得更凶，听起来只像爽得狠了，却还悬在要到不到的某个点上没能高潮，急得屈膝蹭他，可浑身都是软的，渐渐哭也哭不出声，又喘得话都说不出来。他看着，一时只想掐着她的腰往深处操，手习惯性地伸到半路，猛地顿住了，只撑在旁边。锦瑟忽然移开胳膊，眼圈红红地瞪他，只说得出气音：“你总不至于，连，怎么操我，都忘了……”趁他缓了缓动作，勉强顺过气来，补充：“我本来又不是那一款……”

“哪一款？”萧忆情随口问，心里依稀有答案，又因为真的怕她承受不住，放慢了顶弄的速度，才顺着她的意思摸上腰际。之前抹的药还有些黏手，已经被体温烧热了，大概还是疼的，他没用力，手刚覆上去，她就低声哼着颤了一下，接着喘了两声，答：“那种……捧在手里、怕摔了化了的。”

他低头亲她的眼尾——她被操哭的时候每每遮住脸，能亲到的时候不多——说：“这是真的摔了，才怕摔了。”顿了顿，看她一眼，补上下句：“操化了倒是不怕。”锦瑟本来还要说什么，没组织好语言，半张着嘴，猛地又被操到叫出来。他抵着敏感点碾了好一会儿，扶在她腰侧的手忽然使了点力，她的尖叫漏出一线，发着抖，穴口绞紧。

他的闷哼埋在她颈侧，射完了，退出来，感觉到她整个人都瘫软下去，鼻尖又在颈窝里蹭了蹭，依稀觉出一层薄汗，问：“还好吗？出了汗也好，烧要退了……现在总能睡了。”等了等，没得到回答，抬头看，她闭着眼，与其说终于睡了，不如说是昏过去。

这可真是……摔在地上才怕摔了，他回想刚才未经思索的那句话，叹了口气。

<br>
<br>
