---
layout: post
title: 分明
date: 2022-5-30
tags: [我学星辰剑]
---

*题目是“妾身未分明”的“分明”。*

*还在洗原作，那个送了一队女乐的倒霉左舵主（乐*


巴陵分舵的左玄近日平了洞庭水帮，到总楼里来交代一应事务。他还没进洛阳城，萧锦瑟已经得了信，说行李多得非比寻常，一行人浩浩荡荡的。

造反也没这么不讲究的，她纳闷，同萧忆情说了，萧忆情皱眉想了想：“水寨破后，他和青蚨阁说了没有？”她一愣，旋即也恍然，楼里分工严谨，为免私吞渔利，左玄若在水寨找到财物，本该立即封锁，通知青蚨阁处置；洞庭水帮独霸长江要害十多年，囤积财物必然不少，这样看来，左玄是私自处理了。她没下断言，道：“那我去问问石玉。”才站起身，有下属来报，说是左玄拜见，带了重礼，连礼单也一同送了上来。

萧锦瑟嗤的一笑，拿了礼单来看，长长一份，黄金白银，珍珠白璧。萧忆情才看完了之前左玄通报的文书，吩咐人叫左玄进来，一边瞥见她拿着单子，不是几眼扫过去就罢，倒是认认真真在看，问：“找什么？”她迟疑地嗯声，一时没答话，再往下看，顺便听见左玄在那边解释：“……属下破了洞庭水帮总寨后寻到密室，起出了一室财物。属下不敢隐藏，尽数清理列表，请楼主处理。”

萧忆情不动声色地“哦”一声：“未免太急了些吧？”左玄便更惶然，分辩，说的也无非是局面混乱、只好先不告而取之类的理由。这时候萧锦瑟开口，道：“我之前听说龙缠江为哄新纳的妾室开心，搜罗了不少上等的夜明珠，似乎还办了宴，也算一桩韵事，左舵主听过没有——那些夜明珠，不止这个数吧，是不是找漏了啊？”说到这里，她有意顿了顿，看着堂下惶恐不安的属下，笑笑：“左舵主不常做这些事，漏了也难免。我看这次也省得石玉再派人了，你回去再找找，要是找到了——我记得你夫人说晚上读诗集眼痛，代我送她吧。”

那样庞大的财物，无论谁乍然看到，都很难不动心吧？说到底，左玄吞得并不多。萧忆情没再多说什么，萧锦瑟坐到他旁边来，放下礼单，将最后一行指给他看，边开口：“财宝也就算了，最后这又是怎么，听雪楼什么时候做过这样的事！”

那里赫然写着“女伎一队十二人”，萧忆情看见，也皱了皱眉。左玄解释那是水帮巧取豪夺来的女子，身世可怜又姿色出众，他不敢擅自留下和放走，也问了她们的意思，这才一起带了来，何况，他顿了顿，嗫嚅着补充：“楼主位高寂寞……”心里想好的话才开头，他抬头看了一眼，想到什么，脸色忽然变得惨白。

萧锦瑟起初没想到他的意图，正想着叫紫陌安置，或是给些盘缠，听凭去留，等到了末尾这句，又见他急忙顿住了，一怔，反应过来，随手抓了一册文书竖起来挡着脸，靠在软榻上边笑边扭头看笑话般等着萧忆情答话。萧忆情倒是早就猜到了，无奈地看了她一眼，一时也有些尴尬，斟酌了片刻，道：“有锦瑟在，我今生没有什么好寂寞的。”

“今生”两个字来得突兀，偏偏他又咬得很重。萧锦瑟看着他，心里无端地一惊，接着就不敢看了，猛地站起来，手里的册子啪一声拍在桌上，道：“带我去看看，若是她们想留下，就叫紫夫人安排吧。”她目不斜视，快步走到门口，顿住，也不回头，等着左玄好不容易回过神上前来，便又走了。

左玄经此一番吓得不轻，迟疑地想要解释，又不知道怎么开口：“萧姑娘……”她嗯声，没等到下文，笑笑，倒也没生气：“你不常来楼里，不知道也难怪。”左玄心里惴惴的，生怕得罪了她，又说：“从前只知道姑娘与楼主是兄妹，怎么敢往这上头想，这……”

他又不敢讲下去，萧锦瑟此时心情颇好，知道他想岔了，解释：“我不是他亲妹妹，是捡的。”左玄一愣，依稀想起些传言，讷讷地哦了两声，大着胆子又说：“既然楼主这样对姑娘，姑娘身份贵重，也该有个名分……什么的。”

她笑：“我要是身份贵重，还要名分做什么？”见左玄又慌着要说什么，摆摆手，补充：“这样我也方便，不然难道要等死了男人才好出门吗。何况……我信得过他。”说到这个份上，左玄当然不能再接下去，两人已下了楼梯，萧锦瑟转了话题：“不说这个了，你自己找事送了这许多人来，受惊吓也是活该；至于夜明珠，回头找到了，记得要替我送——岳夫人近来好吗？”

走到楼下，她边问着闲话，边回头看，萧忆情站在楼台上看她，从她的角度看过去，光线有些晃眼，她眯着眼睛，也没看清楚什么，只朝他招了招手。


<br>
<br>

*妹，高情商（不是*

*绿说我没必要给原作补这个锅但其实我还是爽到了x*
