---
layout: post
title: 束发
date: 2022-3-16
tags: [绝处逢生是好梦, 宴客精选]
---

那一年萧锦瑟十一岁，还不会盘头发，只知道勉强用手理顺，随便固定一下，做事的时候不会太麻烦，就好了。去雪谷的路上，草窝般的脑袋在萧忆情面前晃来晃去，他忍到第三天，想想来日方长，终于忍无可忍，问：“你的头发，要梳一下吗？”

她明明才梳完，爪子般的手指尖上还沾水，又捋一把发尾，愣愣地看他：“啊？”他攥着根梨木簪子，招招手：“过来。”

他当然也没有盘双鬟的本事，只知道束起来，在头顶上立个髻，插上簪子，拉紧发尾，一圈圈绕上去。彼时萧锦瑟发量已多得很，发质却不太好，又硬，真是像杂草，最终他只束上去一半，问她就这样行不行。她还没被别人这样梳过头，心惊肉跳地，僵着脖子，只想怎么还没完，听他问了，哪里会说不行，连连点头，下意识地伸手扒拉两下垂着的部分，再扭头看看他，他自己倒是束的工工整整清清爽爽一个髻。

梳头也是有讲究的，从小没人教过她，但她多少知道一些，这时才想起来，小声地说：“我才十一呢。”萧忆情其实也还没到束发的年纪，论理只是总角，他却并没有经历过那样的阶段，听她这么说，模糊地知道些什么，但显然也不当回事，将她的簪子又扶正了点：“那有什么的。”

于是就这么束着了。后来萧锦瑟也学会像他一样把头发都束上去，为了练武时方便，但她头发真是难梳，手艺也不好，有时候忽然散了，被刀风削掉一把，很快飘散，她也不很在意。练完了回去，看见萧忆情在屋里看书，听见动静，抬眼朝她点下头。他才洗了头发没多久，还看得出是湿的，玉簪松松地挽起来一把，余下的披着，肩上搭着布巾，洇开水渍。她从他背后过，去煎药，生炉子的时候，刚削断的一缕头发从颊侧掉下来，差点被燎到，末端的一截弯弯扭扭的。

回洛阳的时候她已经及笄了，论理是可以嫁人的年纪，但江湖中人，理所应当地不说这个，还是那样草率地束发。冬春多风，全束上去嫌冷，披着又乱，总是麻烦得很。春末萧逝水病故，当时她不在洛阳城，也不知道是不是被有意支开的，等到回去复命，才在城门口茶肆的说书人口中听说“年方弱冠的少楼主接手偌大一片家业”。

萧锦瑟停了下来，先想总算是死了，再想那毕竟是他父亲，也是她名义上的，回去该摆怎样的脸色；最后想——她已经知道年岁和发式的关系——年方弱冠，明明还差两年呢，那么是真的加冠了？回楼里一看，白纸灯笼都已经摘下来了，不必她来费事装样子，而他坐在书房里，还是那样，束起一半，披散着，朝她点下头：“回来了，都知道了罢？”她嗯声，不知道为什么，忽然觉得很高兴。

她自己也还是那样，直到和紫陌熟悉起来，坐在风情苑紫夫人房里，紫陌说要教她盘发，拆了那个草率的髻，木簪子塞到她手里说自己收好，一边梳一边感叹：“真是好多啊。”萧锦瑟咬咬下唇，说：“是不是太硬了，还毛糙……”紫陌正拿了两个小盒出来，问她要玫瑰香泽还是牡丹，再说：“硬也好，正时兴高髻呢，硬挺挺立起来才漂亮，不然，软塌塌的。”

趁着她低头左边闻闻右边闻闻的时候，紫陌犹豫着该梳个什么才好：那两位的关系她心里清楚，但楼里多的是不知道的，就算他们看起来谁也没想有意藏着，但太直白总归不好。于是她开口：“梳个双环忘仙髻，如何？京洛小姑娘都喜欢的。”萧锦瑟对此一无所知，连概念也没有，只说好，任由她摆弄。梳完一看，当即皱眉又脸红：“怎么这么高！”紫陌点点她脑袋，说别动，把最后一支金步摇插上去，悠悠地讲：“梳都梳了，你不给楼主看一眼吗？”

她一时没话讲，回去路上只觉得脑袋都不是自己的，进门时把门口的弟子吓了一跳，路上再遇到人也统统不理，一路冲到书房去。萧忆情看她，一愣，又一笑，道：“我说怎么去了这么久。”她抿着唇，解下佩剑，憋出一句“好看吗”。他点头：“好看啊，很适合你。”她还是脸红，过了会儿才说：“好奇怪啊。”这下看也看了，可以拆掉，于是先抬手去拽那个叮当响的步摇，大概她走得太急，又是珠串又是碎头发，缠在一起，她想想毕竟不是自己的东西，再想想插上去之前惊鸿一瞥满目琳琅，遂不敢轻举妄动，去他软榻边坐下，头歪过去：“帮个忙，摘了。”

他说句“真的要拆啊”，倒也没有再劝，伸手解下来，是细金丝编的牡丹，花边一只蝴蝶，蝶翅下缀着玉流苏。她头发上也有淡淡的牡丹香气，萧锦瑟正把发髻散开，在散开的香气里伸手梳到尾，发尾又打了结。她向他摊开手掌：“刀。”他没给，把那只手按下去，捻着发丝将那个结解开了。

<br>
<br>
