---
layout: post
title: 【2022存目】艳曲何妨一再闻
date: 2022-12-31
tags: [绝处逢生是好梦, 我学星辰剑, 过于画眉者]
---

*今年还真是写了很多不能见人的东西啊！*

### 0115 春心艳曲

*春心久作寒灰死，艳曲何妨一再闻。*

### 0312 四二八号房间
>“啧，”锦瑟往半空的酒杯里看了一眼，转手递出去，“你尝尝这个是不是比平时甜些。”
>
>萧忆情倒没多想，反正她舌头一向很灵，真有什么问题也不至于喝了半杯才察觉，于是低头就着她手里抿了一口，旋即一怔：“就觉得甜？没别的？”
>
>她也愣：“啊，什么别的？”往杯子里看看，再看他，被吓住了，分明有点慌。他笑出声：“不是大事，你想就喝完。”锦瑟犹豫半秒，到底是有恃无恐地喝干了，剩下一块指节大小的冰块也嚼得咯嘣响。他似乎要拦，晚半拍没拦下，接过空杯放去桌上，才转头，带着点幸灾乐祸：“下药了，在冰块里。”

### 0403 银屏后
*犹疑屏后语，真悔镜前谋。*

### 0514 印信
>萧锦瑟白他一眼，没当回事，等缓过气，跳下来，去捡另一枚。是他的那枚，从那么高的地方掉下来，果然摔碎了一个角。当时他们谁也没多说什么，后来，久到她几乎忘了这回事，偶然拿起他的那枚印信，摸出磕掉的一角——已经被摩挲得很光滑了。

### 0528 横波

### 0530 终身
>他犹豫片刻：“也不能算吧，可能只是，我自己比较习惯要活着。”
>
>我费了一点时间来想他的用词，心里把“习惯要”多念了几遍，后知后觉地对刚才的“不还手”感到一些难过，但是没有说，只问：“所以你希望你养出来的小姑娘也习惯要活着？”他摇头：“比起习惯，我还是更希望你会觉得活着比较有意思——现在会吗？”
>
>有点难答，我犹豫了一下：“有一点吧。”他笑笑：“那也不错。”

### 0906 琴挑

### 0926 【ABO】断刃

### 0930 翻酒污
>她望着他，在每一次句读间嗯声，最后笑笑：“你都知道我要说什么了。”他侧过脸去，不看她。她又说：“我真是这么想的。”萧忆情闭上眼，终于妥协：“我知道……我知道了。”他深呼吸，终于转回视线，见她打了个呵欠，灭了烛火，本来想开口说“睡吧”，真正出口的却是另外的话：“我曾经说，你在我的身家性命里占一半分量，这次知道你在风雨手里，忽然明白，为了这一半，我愿意拿我的一切去换。”她低低嗯声，道：“愿意就行了，不要真的去换。”
>
>他叹气，其实还想申辩什么，但什么都说不出口，终究还是应了声，察觉到她握着自己的手指一动，整个人微微缩了缩，便说：“睡吧，我不走，就在这里。”她得了保证，这才收手，拽起被角缩成一团，睡了。

### 1007 忍惊春
>紧接着她扭回头来，看见萧忆情的神色，不禁笑笑：“怎么啦？”
>
>他摇头，垂首，额抵在她肩上，很久没说话，却又分明是有什么话要说，只说出半句：“锦瑟，我真的……”她嗯声，等了等，问他下文，再等了等，才听见他说：“舍不得。”
>
>她一时心情很好，笑出声来：“知道你舍不得，我才敢，才……心甘情愿。你要做的事，我一直都心甘情愿。”

### 1108 不胜寒
>他环着她，手指很凉，轻轻在耳边说：“我不在，你就是听雪楼的当家人，要稳住。”萧锦瑟深吸气，终于还是把眼泪憋了回去。
>
>后来她独自坐在大殿上，才感到孤独，不只是此时扑面而来的孤独，还有他的孤独。其实楼里渐渐热闹起来，也就是这两年的事，萧忆情刚接手听雪楼的时候，别说领主阁主五舵七杀，就连四大护法都凑不齐，统统虚位以待，那时他坐在大殿上，才叫高处不胜寒。
>
>他却从来都没说过什么。

### 1111 【ABO】花开时节动京城
>那是大雪夜，天光才亮时他惊觉怀里空了，顿时清醒，屋里没有人，他外衣都忘了披，追出去看，萧锦瑟裹着他的大氅，站在外面看雪。他松了口气，走过去，问她冷不冷，她没答，扭回头朝他笑了一下，很快垂下视线去，声音低低的：“我觉得是回光返照。哥，我好像是真的要死了。”他哽了一下：“你不要瞎想，也许不是。”她摇摇头，说：“雪还这么厚，我看不成花了。”
>
>他心里知道是真的，在廊下抱住她，手背上砸了一滴檐下的冰水。有些话再不说也许真的没有机会了，他忍不住，还是说出来：“锦瑟，让我问最后一次，我知道你不喜欢这个虚名，可你愿不愿意留一个虚名给我——我求娶萧姑娘，自始至终，都是诚心的。”他等她的回答，很久很久，久到他觉得她不会答了，可是每每想说算了，都还有几分奢望，最后她终于答：“好，我答应了。”
>
>后来又回了床上，她蜷在他怀里，说话声音很弱，补充：“我都把虚名留给你了，你要答应我，要多活一些时候。”萧忆情说好，她伸手环住他的腰，又慢慢收回来，他问怎么，她说：“我死了，你要把我的手扳开，我不要。”他于是更紧地抱着她，不知道能说什么，只是说：“锦瑟，我很爱你。”她应了一声，用气音答，我爱你，然后就静了。
>
>他直到午后才起身，只觉得很冷，冷到骨子里，可是还有许多事要做，不可以倒下。桌上有半块她昨夜尝了一口剩下的梅花酥，他随手拿来吃了，很甜，因为冷，甜得发腻，细嚼慢咽地吃完以后，他终于流下泪来。

### 1124 【ABO】舐蜜

### 1130 软肋
>就算是软肋捏在别人手里，也好过没有了吧？

### 1204 【ABO】不疑

### 1209 磨牙吮血
>她摇头笑笑，说的却是另外的事：“我听说你……你念那首章台柳的时候，在想什么呢？”纵使长条似旧垂，也应攀折他人手，倘若他和紫夫人也没什么，那么诗里的柳枝是谁，实在可想而知，倒是真的“纵使君来岂堪折”了。他难以为当初的思绪辩白，但此时毕竟不同，他定定地望着她，说：“人非草木。”她哦一声，没再问了。

### 1227 淋漓

### 0730-1228 假戏十则
