---
layout: post
title: Happy New Year
date: 2022-1-1
author: 萧锦瑟
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

今天我和我的朋友狗出来喝酒。地方是狗定的，离她家很近，昨晚我和萧忆情说，他看着定位想了想，和我说，之前忙了几天，也差不多收尾，等他结束了，正好去接我。

那敢情好，既然有人接，我喝得相当放心，除了保留节目长岛冰茶，又加了两杯。狗和我一样，喝了酒也能“清醒”地大聊特聊，几乎忘了时间；不过正巧，我们打算散场的时候，我拿起手机，看见他的短信，说快到了。我问狗怎么回去，趁着她给夕纪打电话的时候，把我们面前的四个空杯平均分配了一下。

才摆完没多久他就进门了，从我的位置刚好能看到，我招招手示意，看着他走过来，忍不住开始笑——我只是喝了酒就容易傻笑，不是因为他。他走过来，我说：“这是我的朋友狗，你知道的。”显然，他愣了一下，才点点头：“你好。”我扭头趴在狗肩膀上笑：“我哥是正经人，语言系统里容不得这种花名。”狗更乐了，我又回头牵他，在他掌心里挠了两下。

他问我喝了多少，难道我看起来比平时更醉吗，我站起来声明：“没有喝多！这家长岛冰茶还不错，没有上次的那么甜；很神奇诶，连这个不知道是什么东西的‘浪漫时代’也不是很甜，我喜欢。”他点点头：“三杯。”我没憋住笑：“为什么是三杯啊，我不是只报了两个吗而且你看杯子……”而他不为所动，很笃定地：“三杯。”我又挠挠他的掌心：“你好会猜噢，好喜欢你。”

瞎扯这一通之后夕纪也来了，我听见她打招呼，扭头看，她朝我们点点头，然后安抚扑过去的狗。我跟萧忆情说：“是夕纪，狗的妹妹，是‘妹妹’。”想了想，我又比划：“不是那种妹啦，在我的光谱里比较像姐……”他的指节蹭了一下我的脸（凉凉的，好舒服），压低了声音：“知道了，你才是妹，我的。”

我没来得及说别的，因为话音刚落，就听见狗也在和妹妹介绍我们，最后一句是“看起来没有你高”，一时我忍不住多看了夕纪两眼，又忍不住转回头来，萧忆情也在看我，他问：“真的吗？”我又看了几眼：“我不知道，但你难道真的要和人家站在一起比吗，我劝你不要。”我自以为很小声，但看他的表情像是要来捂我的嘴，显然我以为错了，于是把后半句“赢了没好处，输了就更倒霉了”咽回去。夕纪看着他，他俩说了几句什么，我没听清，但看起来相当得体，比起我和狗站没站相、相对傻笑，总要好得多。

和靠谱的人在一起自然就有这样的好处！我不记得怎么道别的了，只惦记着跟他说身高又不是什么问题，他应得很随便，像敷衍醉鬼，但我是认真的，上车的时候我想到极有说服力的理由，跟他说：“你看我的身高摆在这里了，你要是太——高的话，后入的时候位置都会卡不上的！”他好像忍了忍，没忍住，笑得趴在方向盘上，过了会儿才说：“好，你说的对。”

他今天怎么这么高兴，笑成这样。我看着他开车，一时很想抱着点什么，但没带包，只好把颈枕薅下来。他啧声：“下车前给我套回去。”我撇撇嘴：“你的副驾驶座除了我还有谁坐啊？就算有别人，都坐你副驾了自己套一下颈枕怎么了！”他显然噎了一下，才说：“没人坐我看着难受行吗？怎么不说你也坐我副驾了……”不无道理，我想想理亏，换了话题，问他：“这周看什么电影，你看文艺片吗？我知道很多人看文艺片犯困。”

他想了想：“没看过，可以试试。”我想也是，便接着说一些醉话：“有时候我觉得文艺片是一款中年直男鉴定器，好像看了，又好像睡了，看文艺片犯困的人感受到的未尝不是另一种深意。”他又笑，问：“你呢？”我仔细想想：“倒不困，但，呃，我看文艺片容易失去性欲。”他哦一声：“保险起见，留到你经期再尝试。”于是轮到我笑出声来。

停车的时候他意有所指地看着我手里的颈枕，我也看他，想到新的理由：“虽然我坐你副驾了但我也没白坐啊，我在这儿给你讲车载相声呢！”他不买账：“你这说的也不是单口啊，抵消了。”怎么他又占理了，我扭过身扯着松紧往椅背上套，边嘟囔：“大过年的，斗嘴输给你，兆头不好，显得一整年要给你欺负。”他把手机屏幕举过来：“没零点呢，再给我欺负半小时也不误你明年运势。”我瞪他：“那你还想怎么欺负啊！强抢民女啦！”他若有所思的样子，点头：“这个倒还没干过，可以试试——回家。”

从车库出来，看见下雪了，我晕晕乎乎地想，难怪他今天心情好。照理说下雪天开心得像个南方人的北方人不多，偏偏我捡到一个，只不过表现得比较内敛。我牵着他，看雪地上的脚印，他也走得很慢，一步一步，都踏得很坚实，且“仔细”，是余秀华写“每天打扫院子，想想他在人间，我打扫得很仔细”的“仔细”。

我和他说：“我喜欢今年，对我来说今年很多事都不一样了，是往好的方向。”他问：“因为我？”我用力点头：“因为你爱我。”说完我又觉得很快乐，重复了一遍，听见他轻轻地嗯了一声。

他说：“那你也要喜欢明年。”

<br>

***以下是付费内容***

<br>
<br>
