---
layout: post
title: 人非木石
date: 2022-3-27
tags: [绝处逢生是好梦]
---

“洞庭水帮那边出了些乱子，我去一趟——上回薛姑娘说，最对症的那味龙舌，就在附近，刚巧顺道。”

萧锦瑟倚在书房门口，也不进来，显然不是商量的语调，只是知会他一声。萧忆情想了想：“薛姑娘也说，近年都绝迹了。虽说她向来不外出行医，但历来出神医的薛家什么药材没见过——你也不要太执着，路上小心。”她顿了片刻，答：“知道了，你放心。”

居然没反驳。萧忆情起初以为她也只是不死心想去看一眼，却又总隐隐觉得不对。隔日他便状若无意地在薛青茗面前提起：“锦瑟去洞庭，说是要顺道找找龙舌，只是，既然绝迹，恐怕要空跑一趟了。”薛青茗不知道他的用意，摇摇头，还在宽慰他：“那倒也未必。说是绝迹，多半只是没人去寻了。君山绝壁十一道天堑，萧姑娘说那倒不是什么问题，兴许她能……”

她的话没能说完，对面的人看起来半点不像是被宽慰了的样子，面色不善地重复：“君山绝壁？”薛青茗不明就里，点点头，便听见他很沉地叹了口气。

他早该猜到的，根本不是洞庭水帮附近，那是风雨的地盘，才要找借口瞒着他去。若只是十一道天堑，的确没什么，然而，加上一个同听雪楼有血海深仇的秋护玉——

他怎么可能放心。萧忆情连夜领了人赶去岳阳，路上得到分舵的消息，知道萧锦瑟果然是直奔君山去了，而非洞庭水帮所处的湘江一带，此后，没有消息才算是好消息，万一，只是说万一，出了什么事，秋护玉总要放出话来的。

三天之后一行人赶到巴陵分舵，终于有了休整的余裕。才刚安顿下来，萧忆情听见楼下一阵喧嚣，无端地松了口气，出门去看，楼下大堂里，刚进门的小姑娘被几个下属围着，仰起头来朝他笑：“楼主这样兴师动众，是领人来吃河鲜的吗？”

黑披风，黑衣服，看不出什么；但听声音，至少是没受什么内伤。他没答她的话，只说：“上来。”萧锦瑟应了声，朝一旁的分舵主使个眼色，示意大家没什么大事，各忙各的去，而后上楼，跟着他进屋，关了门便道：“我没事……”

萧忆情才进门两步便停下了，她一转身，差点撞上，彼此离得很近，他便闻到淡淡的血腥气——“是别人的”，想也知道她会怎么说，他索性没问，往里走，听她接着说：“我采到龙舌了。”小药篓越过他身侧抛到桌案上，他没看篓子里翠绿的一团，转身，看见萧锦瑟拎着包袱，试探：“要么，我换身衣服再来？”

他盯着她：“就在这换。”她眨眨眼：“不至于吧……怎么换衣服你都要看啊！”萧忆情不为所动：“我又不是没看过。”僵持了片刻，她抿着唇，妥协，放下包袱，抬手要解披风。她右手食指和中指上都缠着布条，还没摸到系扣，被他拦下了。萧锦瑟低头看着他托着自己的掌心，一圈圈把草率的包扎解开，张了张嘴，没说话。攀在山崖上的时候指甲劈了一半，已经不怎么流血了，上药的时候她小声吸气，被瞪了一眼，等重新包扎完了，才申辩：“说了没事吧！这下看也看完了……”

没躲过。萧忆情解开她的披风，然后是外衣，她这时候才说：“我遇见秋护玉了，他的武功路数我没看出来，但，不像是这两年仅凭苦练就可以做到的，假以时日，我恐怕也……嘶！”他解开里衣的时候已经足够小心，但还是让沾血的衣料黏着棉布扯动了伤口，他顿了顿，动作又放轻了点，手很稳，语调则未必：“你知不知道你这次就……为什么瞒着我？”

萧锦瑟叹了口气，侧过身等他上药，说：“我说了君山，你肯定不让我来了；何况……我觉得未必遇见他，真碰上了，打不过就跑的本事我总是有的。反正也死不了。”他的动作又停了一下，咬了咬牙才继续处理肩头那个还在渗血的伤口：“你不知道疼的吗？”

“疼！我知道疼。”她嘴上叫疼，扭过头来，只是卖乖地朝他笑，“也怕死，都说了要你放心了。不过你来都来了，洞庭水帮的事要不你亲自安排？免得带了人白跑一趟。”萧忆情的心思还不在这些事上，只嗯了一声，给她背后和胳膊上几处瘀青也抹了药，才说：“也不算白跑，来吃河鲜的。”

萧锦瑟仰头看他：“银鱼汤，听说银鱼汤好吃。”他没忍住，还是笑了一下：“知道了。”

<br>

*洗稿原作罢了

*生亦惑，死亦惑。尤物惑人忘不得。人非木石皆有情，不如不遇倾城色。

