---
layout: post
title: 星辰剑
date: 2022-5-3
tags: [我学星辰剑]
---

*还是原作洗稿行动*

*听雪楼的妖女.jpg*

<br>
<br>


“那就是七星剑？”武当的新任掌教在解剑池边收招，归剑入鞘，在场观礼的武林同道如雷的掌声中，有人轻轻感慨了一句，“好漂亮。”

武当历代掌门人的佩剑，金吞口，乌木柄，鲨皮鞘，鞘上镶着七点血一般的红宝石，在日光下璀璨夺目——剑是连城之宝，更大的价值却在于其象征的威信和地位，这位新任的掌教麦任侠当然也就是借此才能聚上这么一批人，势要联合江湖上所有不愿臣服于听雪楼的势力；不过，混在人群里的萧锦瑟这样说，倒真的只是觉得好看。

何况，等到收招了才说，恐怕所谓“漂亮”都不包括那柄剑本身，说的是剑鞘罢了。萧忆情想着，却没说破，只当她就是在说七星剑，侧头轻声问：“那么，稍后的比武会，你想去试试吗？”

这样场合下的比武，想也知道，无非是一些名门正派的后辈装模作样地切磋，看不出真本事。他们这趟来，原本只是见过了内应、顺道看麦任侠那一番舞剑的本事，这场比武不在计划之内。不过这样也好，萧锦瑟想了想，饶有兴致地，问：“我就这样明目张胆地去吗？我要赢他吗——我应该能赢他。”

此时麦任侠正说到萧忆情吞并武林的野心必将在此粉碎，而被点名的当事人眼也没抬，答：“当然是明目张胆，你上去，报了来历姓名，叫人来比。麦任侠不会第一个上，你先比过两个三个，再叫他。不要浪费体力，前面的人吓退就算了；麦任侠未必会退，不过，他一向顺风顺水，这样的场合下，他不是你的对手。不过……小心一点。”

她想了想：“好，你放心，要是打不过，我就抢攻一阵，逼他认个平手。那，打完之后呢？”萧忆情被问得一愣：“打完了走啊，你还想做什么吗？”她“哦”一声，说：“没有，以为你还有安排呢。”

既然没有别的，萧锦瑟也就没太当回事。眼看那些人一团和气地比划几局，她跳上台去，拔出刀来，冲着那个问她名字的一笑，朗声：“听雪楼萧锦瑟。”台下有人失声叫“夕影刀”，她听见，扭头看过去，皱眉：“和你们这些人交手，还用不着夕影。诸位要对抗听雪楼，问过我的朝露再说吧！”

她才十九岁，学武也只八年，但胜在聪明又刻苦，何况是颇有天赋的雪谷首徒亲自教出来的刀法。起初有人认错，更叫她心里憋了一口气，超常发挥，三场战毕，顺顺利利地逼得麦任侠说不出话来，再说声不过如此，顺顺利利地闪身就走。也许她打得太急了，麦任侠没什么像样的办法来招架，这就起不到试他深浅的作用，不过萧忆情也没说什么，只和她说做得好。

从那之后江湖上才传她的名字，听雪楼不止一个萧忆情，还有她萧锦瑟，拿朝露刀的萧锦瑟。三个月，足够那天的一战传得沸沸扬扬甚嚣尘上，也够听雪楼在武当的内应动手，将麦任侠在历任掌教的墓室里关得疯了，砍师父的遗体来充饥，被弟子看见之后，更是疯得彻底，最终送来洛阳，在吹花小筑训练成一个只知听命杀人的傀儡。

这是萧忆情的计划，本来不关她的事，但她在解剑池边出够了风头，在传闻里，这件事便整个记在她名下。她倒也不嫌名声难听，甚至颇有些得意，免了澄清的麻烦。不过，骂名也不是白背的。如今七星剑到了萧忆情手里，他记得她那日赞过一声漂亮，且还惦记着从前说她或许更适合学剑的话，问她要不要拿去玩玩。她接过，忽然问：“我能，呃，撬了吗？”

他一怔：“你是要……那个红宝石？其实我想着，过些日子还让麦任侠拿着这个，出去给人看看。”萧锦瑟握着那柄剑，指尖在鞘上划来划去，语调渐渐比商量再软三分，像是在撒娇了：“那我还给他剩三颗嘛，无非是证明身份的事，他拿着七星剑给听雪楼做事，剑还给听雪楼的妖女盘剥过了，这不是更好！我想做一对耳坠……我都还没有红宝石的耳坠子！”

听起来倒真是件大事，萧忆情看了她一眼，觉得另外去找上好的红宝石来也并不是更明智的主意，于是妥协：“撬吧。你问问紫陌，认识什么好的工匠，给你打一对。”

她笑嘻嘻应了一声，没有立即动身，还站在那里，翻来覆去地看。剑鞘迎着光，确实漂亮得很，血红色的宝石流光溢彩，用来做耳坠，想必是好看的。相比之下，倒是装在剑鞘上有些浪费了，他心里想，等过些日子，剩下那三颗，再给她做根簪子吧。
