---
layout: post
title: 切玉集
date: 2022-11-22
tags: [绝处逢生是好梦]
---

萧锦瑟的刀法，怎么说也是雪谷首徒亲自教的。这话她早些年未必就好意思往外说，现在却是敢认。至于他当时为什么肯教，萧忆情也自有一套说法：“你听说过寸铁杀人吗，我早知你是这样的。”

她在心里念了两遍，偏过头：“我没听过，那是什么？”他笑笑，慢悠悠地，倒是真跟她说掌故：“有的人，载一车兵刃，试了这个换那个，不是杀人的手段；真正能下手杀人的，只凭寸铁，也可做到。”萧锦瑟皱眉想想，有些怀疑：“你早知我是这样的？”他笃定地点一点头：“我自己是这样的人，当然看得出。”

其实无非是一点狠劲。萧忆情还记得当年问她要不要跟自己走，她点头的时候视线也垂下去，眼睫滑落的弧线比垂首的动作稍快一步，偏偏她眼神又很亮，那一瞬间便像极了刀光闪过，斩落时切玉如切泥。他跟她说彼时的利落，她看起来莫名其妙：“不利落又能怎样，要深思熟虑，也得给点真正值得斟酌的选项。可我能利落做决定，只是因为情形不会更坏了。”她看起来如同不知道世上多的是在坏与更坏间举棋不定的人，这种斩钉截铁也像一把刀。

<br>

他犹有未尽的感慨，萧锦瑟却想起什么：“原来你早这么想，却不跟我说——我从前被你挑错的时候，总怀疑自己不合适。”他想了想，一时竟回想不起什么时候让她有这样的念头，便问了，而她答得很快，看起来是真的耿耿于怀：“邛崃山那次，你说我不知道哪里来的仁慈，反正不是你教的。”他挑眉：“是我失言，明明当时就跟你赔过不是的。记仇到现在？”她抿唇，小声：“不能叫记仇，但……”

真要说起来也不算冤枉，那回是她草率，收了刀，心里计着数，还没来得及得意，便看见萧忆情掠出去补了两刀，转头便训她。她当即便委屈了——便是真有什么仁慈，也不至于对着一帮素不相识的山贼乱抛。他看她的神色，大概也即刻反应了过来，改口：“我说错了——但你出刀还不够狠。你是贪多，心急了，不是仁慈，我说错了，抱歉。”她咬着牙，声音有些不对，快哭出来似的，低声：“我比你多一个。”他忍了忍，没忍住，提醒：“刚才那两个没死，算我的，少一个。”

他教她一向是认真的，那次事后又跟她说，她出刀浅了——于是握着她的腕往外送，引她熟悉着力度，又说，要这样将力气送出去，才够深，要尊重你的对手，才能叫他死得透。

<br>

但一时焦躁下的失言则是另一回事，萧锦瑟至今想起来，还会觉得委屈，却也没什么话好说，很是别扭了一会儿，叹气：“就那一次赢过你了。”他其实想说那一次也不算赢过，这回到底忍了回去，换了种说法：“那两个人应该留着你亲自补刀。可惜我当时还不知道……”

后面的话蓦然顿住，她转眼看过来，追问不知道什么。萧忆情犹豫片刻，在没什么和实话之间斟酌了一会儿，答：“不知道我喜欢你。”若是换作今天，该教的还是要尽心地教，但总要多想想怎么说合适，舍不得那样让她下不来台。

萧锦瑟想的却是，不知道你喜欢我，还是不知道你会喜欢我——估计他也说不明白，索性不问了，她只是笑起来，问：“若是当时知道，又怎么样？”他认真想了想，最终还是坦陈：“我不知道。”她猜到是这个答案，又笑：“我觉得你喜不喜欢都会那样教的。你刚才也说了，寸铁杀人，我是那样的人，你也是，那你教我用刀，也就该是那么用的。”

<br>

说着她蓦地想起来，其实他第一次在兵刃上跟她讲道理，却不是说杀人，是问她为什么这样费心费力地想要学好。她说，为了帮他，帮他报仇。他却摇头：“你不要这样想。报仇……我学刀也不是为了这个。但凡心中有恨，手里有刀，匹夫也可谈报仇，可我要的不是这个。”

她皱眉想了想，不明白他的意思，问：“那是什么？”萧忆情犹豫着，过了一会儿才说：“其实我自己也没有完全想明白，但，报仇是一时的；兵刃是傍身的，要更长久些，你要多想一想。”她摇头，有些莽撞而唐突地问：“若我想好了，就是为了你呢？”他笑起来，彼时的眼神只是看不懂事的小孩子，没有信，但也没有不信：“是吗，那我会很感激。”

他从那时起就是对她很好的。萧锦瑟忽然说：“其实有件事……有句话我总觉得你理当和我说的，但你又一直都没说过。”他问什么，她顿了顿：“你教我趁手兵刃是傍身的东西，但，刀在人在，刀损人亡，这样的话，你从来没跟我说过。”

“没说过吗？”他想了想，“我拿夕影的时候，师父倒是和我说过。大概是因为我不信。”她眨眨眼：“我以为是因为你舍不得。”他便顺着她的意思点点头：“也是因为我舍不得。”

<br>

要说这话，该是在她刚选了刀走出剑阁的时候说，可他当时只是在想，怎么选了这一把。之前他把夕影拔出来给她看，说选个差不多的——意思不过是选一把类似长度的刀，可她偏偏选了最像的，根本就是一对。当时他想过些日子再换就是了，终究没换，后来取名朝露，还真成了一对。

明明就不合适，不趁手，怎么就用下来了呢？萧忆情还记得在雪谷的时候见过她用朝露削哀梨，还很不顺手的样子，他本来是想去屋里拿个什么的，在窗边看见了，顿住步子敛着气息，生怕惊到她，切着手，站在那里看了好久。

等到后来她第一次杀人，是暴雨夜，她喃喃了一句什么。他没听清，问了一句，她大声说：“原来江湖是这样的。”举起刀来，刀上暗红的血被雨水冲淡了往下流，她又补充：“刀尖舔血，原来就是这样的。”说着还真舔了一下。那时他已不担心会伤到了，知道她和这把刀足够熟稔，只说：“也不嫌脏吗？”她撇撇嘴：“都是雨水，没尝到什么。”

江湖就是这样的，其实她也不必尝到什么。

<br>

既然想到了，不妨顺口一提：“你还嫌不嫌朝露重了？”萧锦瑟莫名其妙地看着他：“都这么多年了，再重也顺手了，何况没有多重——你从前还跟我说这是神兵利器，有灵性的，你就当着朝露的面说这个？还当着夕影呢，他俩可是一对，夕影跟你心意相通，你这么说夕影高兴吗？”

他笑出声来：“怎么一套一套的，又不是真让你换了。我只是想着，之前与殷姑娘约定，铸剑三十六口，如今她在铸的是三十四，第三十六柄我有些安排，还剩下一柄——我看上次那柄怀剑，叫国色的，你很喜欢，要不要再给你铸一把短刀？”

萧锦瑟心思转了几个弯，先惦记着朝露和夕影是一对，若新铸了短刀，最好也是一对；不知道第三十六柄他有什么安排，要是能改了，那就他们一人一柄；否则，她也不必多事——不过这安排可以另说，不急着问。也许她下意识地不想改他的安排，问出口的便是：“国色也很好啊，你从前还说我也许更适合学剑的。”

他笑了一下：“但你像刀。”见她微蹙眉思索的样子，忍不住伸手去揽她的腰。她一笑，眉就展开了，问：“像刀还抱？”萧忆情嗯声：“我这里是刀背，不伤人。”

“这么说来，你也像。”萧锦瑟轻轻地说，听见他又嗯了一声。


<br>


<br>


*写到最后又觉得官配真难嗑，我哥是刀，刀背不伤人，女主是剑，到处乱刺（大哭*

*殷流硃的最后两把剑下次再写，结局是真的把哥的安排搅黄了（蒽*
