---
layout: post
title: 热春光
date: 2022-5-8
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

*一个简单的下药文学，问就是跟官配姐学的*

萧锦瑟接了紫陌的手书，从长安分楼赶回来，一路上心急如焚——萧忆情在洛阳呢，要是他好端端地在洛阳，怎么会是紫陌语焉不详地叫她“速归”。她想不透会有什么事，把自己吓个半死，倒还记得保存体力以备后用，总之是一夜一日后进了城，先回楼里，人不在，又赶去风情苑。

紫陌见了她，一拍手：“可算是回来了。”她来的路上心急岔了气，肋下正疼，顾不上歇口气，看见只有紫陌红尘两个人在场，急着问：“出什么事了，我哥呢？”红尘答得快：“中毒了。”她惊得脸色一变，又听紫陌接口：“倒不严重，像是春药。”

她一时都没反应过来，愣愣地“啊”一声，却又好像已经听懂了，本能地松了口气，坐下接过茶水，才追问：“什么？”紫陌把点心也拿了来，跟她解释，只是意外，那毒是冲着风情苑来的，没防住，红尘也解不了，非得要与人交合才行，且药性是愈压愈烈的，至此恐怕要两三次才够，但总之是没有别的办法，只能叫她赶回来；至于下毒的人，已经抓到了，等她处置。

萧锦瑟就着冷茶吃甜酥，略垫了垫就停手，胸肋间还有隐痛，她皱眉，咬字和语意都有些含糊：“人先放着吧。我回来，还有别人知道吗？”红尘答：“没有，不过……我原先不知道的。”她干咳了一声，脸红，小声解释：“倒也没有非要瞒着，但……算了，不是说这个的时候。那，我进去了。”正要走，忽然停住，扭头问：“试过别的吗？”紫陌噗嗤一笑：“我就知道！我可是冒险替你问了，公子等你呢。”

她也笑，心情颇好地穿过隐蔽的回廊，之前赶路的心焦都淡去了，现在甚至泰然得过头。轻轻巧巧地敲三下门，闪身进去，倚在里屋的门框上，边解腰间的系带边看他——萧忆情盘腿坐在榻上，头发散着，肩上披了件上衣，敞着，什么都没遮，面色薄红地看过来，抿着唇，过了会儿才试探般开口：“锦瑟？”这下她更忍不住笑了，问他：“怎么，怕我是假的？”顿了顿，接着又说：“你看真的假的——都这时候了，你觉得是真的就行。认错了算我的。”

会这样讲话，不像是他自己想象出来的。萧忆情有点无奈，坐到床边，拉住她的手腕，蓦地使力，她便跌到他怀里来。他的手臂环在她腰上收紧，深呼吸。她的抱怨只开了个头，在半个音节后截住，一时有些无措：她只是没有想到，等了这么久，忍了这么久，他首先做的却只是这样抱住她——

然后才是接吻，与此同时另一只手伸到她身下去，还好是在风情苑，屋里有脂膏，他们平时不用这些，此时却无暇循序渐进。萧锦瑟的亵衣几乎是被撕下来的，她伏在他身上，脸颊贴着颈窝，感觉到高过平日的温度，不太习惯他的急切，但依然被撩拨起情欲。他问能进去吗，手指抽出来，滑腻而湿润的已不仅是脂膏。她嗯声，很快意识到还是高估了自己，疼得一口咬住他肩膀。

“忍一忍，”他语调里似乎有歉意，又带点咬牙切齿地补上，“放松。”她松口又咬下去，身体本能地挣动，小腿磕着床沿，又感觉到熟悉的掌心按过颤抖的脊背，腿根也在战栗，绷得太紧，渐渐觉得酸痛，连带着赶路的疲惫一起鲜明起来。“萧忆情你……”她喊到一半，刚巧被碾过敏感点，霎时失声，也顾不上咬他了，抿着唇呜咽一声。他再说放松，性器仍往那处撞。萧锦瑟忘了本来要说什么，手指扣紧他的肩，恨恨地：“松不了，你自己……自己想办法。”

她说完愣了愣，后知后觉地反应过来他已经泄了一回，再顿片刻才想起原来要说的话，急忙补上：“先让我躺下，好累……我好不容易赶回来的！”对此他自无异议，改了姿势，没那么急切了，俯身吮咬她的锁骨，再往下到一侧胸乳，另一侧的托在手里，拇指刮过乳尖。她本能地挺胸迎合，穴口也翕张，再操进去，起初还能感觉到她不自禁地紧绷，渐渐整个人就软下来。她紧张时腰是一下一下地颤，眼下被操开了，就改作细密的止不住的发抖。断断续续的呻吟声里她别过头去不看他，手指攥紧床单。

萧忆情腾出理智来安抚地摸她的腰，可她只能感觉到敏感点被狠狠顶撞，几乎半点力气都没有了，却还是被操得攀上高潮，不得不抽搐地绞紧内壁，简直能感觉到体内性器的形状。平时不会这样——平时做得再过火，总归能留下喘息的余裕，而不是现在这样，让她叫都叫不出声来。其实即使在此时她依然能明白他的意思，既然他们都希望快点结束，免不了急一点，但还是……太过了。她在疲累与挣扎中被逼出些烦躁，拧着眉，终于在“忍一忍”的劝慰里挤出哭腔：“我不要，我不行、我不行了，你找别人去……我不要，你放过我……”

他皱眉，在她腰上的手警告般掐了一把，萧锦瑟尖声呜咽着，这下终于绞得他又射在里面，性器退出来时她合不拢的穴口还在喷水，接着流出一点精液。他捞着她的膝弯，看她高潮之后哭得浑身发抖，简直是另一种春药，咬了咬牙，太阳穴隐隐作痛，在这时低眼看见她大腿内侧因为骑马磨红了、快要破皮的肌肤，心疼归心疼，到底忍不住蹭了蹭。她疼得一缩，那点无端的烦躁更甚，发酵成怨和恼，哭得更凶，小腿卯着劲蹬了两下，仍是赶人：“你走，你放开我，你、你在青楼里中了药找谁泻火不行做什么非要我咳咳……”一句话说得太急，最后呛住了，咳嗽着，还补了几声“不要”“不行”之类的话。听得他又咬紧牙，攥着她的腿压向两边，再次整根操进去，腾出手来在肿胀的阴核上一捏。

她浑身猛地一弹，叫得嗓子都哑了，说不出话，挺起身又瘫软下去，不敢再拿那些话来惹他，好一会儿才用气声说了句“你欺负我”。萧忆情凑上去吻她，拨开被眼泪和汗水黏在脸颊上的发丝，唇贴着她止不住的泪水，喘着气安抚：“快结束了，再忍一下。”这样的话已经说了很多次，他喘息的鼻音听起来也并不比之前更能自控，离得近了，更分明也更蛊惑，此时闷哼声就贴在她耳边，她眼前发黑，大脑空白，在重重叠叠似乎永无止境的高潮中只听见一声声的喘，有他的也有自己的。

终于结束的时候萧锦瑟差点就要昏过去，慢慢回过神来，意识到他在问她怎么样。她浑身都软，连翻白眼的力气也欠奉，不理他，挣扎着侧过身，背对他，脸埋进胳膊里躲开烛光。他从背后抱住她，慢慢地叫她的名字，然后说了句什么——她确实听见了，大脑却已经不能理解语言的意思，于是那句话就这样一掠而过，旋即消失。她也许有那么一个瞬间意会了，又好像真的什么都不知道，总之只是任由他环着腰，没再挣扎，甚至还往他怀里靠了靠，睡着了。
