---
layout: post
title: 戴花劝酒
date: 2022-10-28
tags: [绝处逢生是好梦, 宴客精选]
---

回到洛阳的那天晚上，楼里办了庆功宴。其实正经的那一次在圣湖排空的次日就办过了，这次要算上南楚、紫陌几个留在楼里的，规模并不大，只是十个人正好凑上一桌热闹。

萧忆情本来不喜欢凑这样的热闹，架不住萧锦瑟要拉他去：“都是自己人，不用你费心思，你就当是去坐坐，又没人能勉强你什么——就是灌酒还有我给你挡呢！”她这样说了，看起来是巴不得有借口多喝几杯，真是天晓得没人拦着会醉成什么样。他最终跟去，有五成的理由是这个。而酒过三巡，她果然截下他手里的杯子：“前两天还说不舒服，别喝那么多。”

那个瞬间他略一恍惚，才想，的确在座都是自己人，才能这样无所顾忌地提起那场来得莫名又去得突兀的旧疾发作；而愣神间，酒杯当然被抢了过去。萧锦瑟根本没注意他的微怔，一仰头喝干了，扣着骰盅不撒手，跟当令官的碧落玩笑：“又是点大，绕了一圈了，上一个六点还是我掷的。再掷不出来，我们江大公子要盯着巨杯馋死。我还要试一次！”

无人异议，于是她摇，刚停手时南楚说若还不是怎么算，她挑眉：“我倒是不介意领罚，大杯也可以，但有人介意。”碧落拍拍桌子：“哪能让你一个人喝？快点开了，是不是六点我都要喝，不是你也罚一杯，这才公平。”一时满桌都笑，她还想卖关子，边笑边往旁边看了看，对上萧忆情的视线，他扶着她的手背，轻轻地又晃了一下。

萧锦瑟反应有些迟钝了，没往别处想，待真的开出个六点，在更热闹的笑声里再往旁边看，才忽然反应过来，挑眉，眼神里都是欲言又止。也不知道有多少人看见他当众出千，总之没谁挑破，只是骰盅交到紫陌手里的时候，她边摇边侧过头来，声音不轻不重地同萧锦瑟笑道：“我刚刚想起一件事，几年前我看出你同公子的关系，就是因为，许多人大笑的时候，每个人都会看向自己心悦的那个。”

看起来是悄悄话，可她也没刻意压低声音，根本就是故意的。萧锦瑟当即红了脸，说不出什么，也不好意思看别人的神色，咬着唇瞪眼。紫陌又一笑，低头揭开骰盅：“不巧了，点大，又该姑娘喝。”她就当是有了台阶下：“我喝我喝……”萧忆情似乎想拦，只是一抬手，被她瞥一眼，收了回去。这就算是揭过去了，眼看着骰子再往下传，她往后靠了靠，低低地抱怨：“你拦什么拦，就是因为你要出千。”

她酒量不差，此时只是三分薄醉，这样面色微酡、含羞带怨地斜睨过来，竟叫他看得怔了怔。但一刹间愣怔完了，他只是低低地问：“没喝多吧？”她眨眨眼：“没有！”眼看是没玩够，他也不多说什么，等到骰盅又转了一圈半，才示意要散。萧锦瑟本来还想再说什么，听见对面石玉和高欢拿“楼主什么时候忍不住叫停”开了赌局，她听着直乐，光顾着笑了，自然没说出口，还没反应过来呢，已经在回白楼的路上。

从这里回去有一条小路，铺的鹅卵石，她此时走得歪歪扭扭，还要嫌硌脚。萧忆情憋着笑，一本正经地答她：“嗯，明天铺成平的。”她想想，又觉得哪里不对：“你敷衍我。我明明没有很醉。”他眼看她很执着地想要走直线，笑出声来，把她揽近了些：“好，没有很醉，只是走不直，其实特别清醒。”她被抢了话，愤愤地瞪他，又不知道说什么，消停了一会儿，忽然说：“其实我之前很担心……怕你大仇得报，一口气松下来，容易出什么事情……前几天病了一场，是不是就因为这个？现在看来倒也还好，没事就好。”

他低低地嗯声，没说什么，听她絮絮叨叨地又说了几句，有些语无伦次，一时想他松懈，一时又担心。他揽着她，肩头硌在掌心里，同她说：“松了，松了的。不会有事，大仇得报，但我并不是平生只有那一件事要做。”他说得认真，萧锦瑟却完全没反应过来，想岔了，皱着眉几乎要发脾气：“很早之前紫姐就跟我说你连风情苑修整时的图纸看完都要标上几笔，可见你最不放过你自己，我看也是——怎么到了现在都是这样，你到底还有什么事做，你说说还能有什么！”

萧忆情倒真的想了想风情苑的事，太久远，的确忘了自己标过什么，想来也不是什么重要的事，无非是当时看过便随手写了，并非真的有多费心。但现在说这个，她未必听得进去，他想了想，最终却还是选择了认认真真地同她解释：“我没有觉得哪里不放过自己，只是很简单的，需要做什么，为此应当如何……都是必须达到的东西，所以要去做，也要做得到。只是这样。”

她还皱着眉，努力思索了，问：“做不到怎么办？”他还是淡然的语气，答：“没有那样的事，因为必须要去做，那就必须做得到，一直以来，也都是这样的。”萧锦瑟还是恍恍惚惚的，很难理解这一切，进了屋，转过身来歪着头看他，说：“明明不是这样，我也有必须要做的事，我必须要做的时候也有做不到的。”

分明不太清醒，还要一本正经地跟他较真，她这样看起来实在可爱。萧忆情被她瞪着，好不容易忍住了没笑，面上也是一本正经地，明知道她理解不了，但还是慢慢解释：“是啊，所以我刚才说，我平生除了报仇，还有其他事要做，更重要的事。”

<br>
<br>

*没有（物理）戴花，标题的意思是花无人戴酒无人劝醉也无人管的反义词。*

*不知道为什么写出很多年味，真喜欢姐！*

*风情苑整修图纸那段是从剧版蹭到的，南楚跟姐说他从未放过的人是他自己，我心里轻轻一软……*

*不知道我哥是不是真的会这样自己画饼自己做，但我自己确实是这么干的（*