---
layout: post
title: 素手
date: 2022-9-10
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

*单口相声表演艺术家又堂堂登场！总之是开头很骨结尾很涩中间很有相声天分嗯嗯嗯*

明日复明日，明日来月经。

我洗完澡扒着门缝大叫“哥——帮我拿安心裤——”的时候还没有意识到会发生什么尴尬的事情，直到换了睡裙出来，萧忆情坐在床上，幽幽地来了一句：“有人周二就跟我说明天再做的。”

今天周六，明日复明日，明日复明日，这是第四个“明天”。我算完不禁心虚，看着他，眼神本能地向下，为了避免表现出任何暗示意味又很快看了回去，讨好地对他眨眨眼，爬上床凑到他面前去：“那你说怎么办嘛……”

床垫很软，我本来也没打算自己稳住，很快攀在他身上。他深吸气，我偏头看他，忍不住炫耀一句：“新换的沐浴露，是不是好香？”其实还有后半句，换个场合我一定会说这就是我心目中“女人洗过澡的香味”，但来不及出口我就后悔了，这话现在说来像挑衅，果然他咬咬牙，瞪我一眼。我赶在他开口前声明：“我不是故意的！”

他环着我的腰，手指稍稍收力，但没掐下去，说：“不是故意的，就是勾引我成习惯了，对吧？”太对了，就是这个意思，我更心虚地移开视线：“……那怎么办？”他不让我甩锅，问：“你说呢？”我想了想：“呃，我可以用手……”他哦一声：“这是你自己说的。”

“可是我不会。”我犹豫了一下还是没敢跟他说要不明天再来，但不会是真的不会。他在我耳垂边上吹气：“不会就学。”很难解释我的脑子如何运作，那个瞬间我脱口而出“我搜一下”，在意识到说了蠢话的同时听他笑出声来，装作没看见，偏头摘掉戒指找润滑液——买情趣玩具送的，我自己用不上这些，还好没扔。

我跪坐在他腿上撕开包装，视线从下扫到上，他问：“要搜什么？来我这里搜。”说着，屈膝顶了顶。我蜷起脚趾，咬咬下唇：“怎么给男朋友……撸管。”他又笑了一声，扶着我的手按到已经半勃的性器上去。

润滑液可能太凉了，刚摸上去的时候他低低吸了口气。我被他引着握住性器，上下套弄，这样的事还是第一次，我只是下意识低头看着，几乎要走神，这时他忽然跟我说：“手真好看。”就算是事实，这时候说来也太超过了。我猛地抬头，被他吻住，良久才放开，几乎喘不过气。他松开手，声音有点哑：“会了没有？自己试试。”

身为黄文大作家，基础知识总归还是有一点，我想了想，握着完全硬起来的性器，另一只手掌心抵着顶端，试探着磨动。效果不错，他当即低哼出声来，腹部的肌肉猛地一动，沉沉地喘，语调里分不清是气是笑：“这还说不会？”我亲亲他的下颌：“没见过猪跑总吃过猪肉嘛。”可能不合适，但他此时没有心思计较这个，我问舒服吗，他半仰头闭着眼，喘息着应声又点头，实在让人很有成就感。

一直弄到他用气声叫我，我停下来：“嗯？”他又不说话了。其实我知道不必停，但这下总算理解了他为什么喜欢在我被快感逼疯的时候顿一顿——而我当然是跟他学的！我换了方式，托住囊袋，掂了掂，正思索还有什么花样，他按着我的手背又移上去，再次套弄起来，比之前更快。

我抗议：“刚才还说让我自己试的！”他不说话，凑过来咬了一口我的耳垂。没多久我开始觉得小臂发酸：“你怎么还没好啊……”他哑声问：“这就不想干了？”我去吻他，贴着他的下唇，含含糊糊抱怨一句“手酸”。他手里握得紧，我不太敢乱动，索性在他耳边跟着他的节奏喘，哼哼唧唧的。

他似乎有点无语，百忙之中拨冗问我：“这也能喘成这样？”如果实话实说他多半要笑，对我不好，于是我软着声音答：“人家被你玩坏了，连手都是给你操的……”意料之中，没过一会儿他射出来。

我又问舒不舒服，他点头。成就感归成就感，但真怪累的。我贴在他身上，慢慢缓过气来，这才意识到我无意识地拧着腰抵着他的膝盖磨，大概也许似乎已经在刚才亦真亦假的喘声里已经自慰到高潮过了。不知道他发现了没有，但总之……我闭了下眼，翻身下床：“我去洗手！”

站起来的时候，能感觉到某种液体流淌出来。


