---
layout: post
title: 日久习惯成自然
date: 2022-7-15
author: 萧锦瑟
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---


这应该是我经期结束之后的第二或者第三天——我也是刚刚才想起来的。清心寡欲了一周多，睡前习惯的成人内容已经被动森抓虫与潜水取代（何况这是夏天，椰子树上的虫可值钱了，海里也还差几样我没抓到），如果不是萧忆情在摸我的腰，我还能下海再捞一背包。

但是他确实在摸，而且我确实想起来这两天是不是忘记了什么，这样一来，就不得不想起来。我本来就靠在他身上，忍不住又往后蹭了蹭：“嗯嗯，马上就好，你看最后两格了，我再抓两个凑一包就下线！”

他的手往下：“那，你玩你的，我先摸着？”事后我真的会为不过脑子的这句回答后悔，但当时我只是应他：“嗯嗯嗯，你先摸着。”并且，我一向是这样习惯性地不给别人添麻烦的！他笑出声来的时候我才意识到我本能地配合了他的动作，由他将蕾丝内裤往下拉，我咬咬牙：“你不许笑。”他的呼吸贴着我后肩：“好的不笑……你玩，不急。”

不急就有鬼了，但这事急也急不来，理智告诉我应该速速与这两个空位和解，可是……此时我捞出一颗珍珠，天知道下一个是什么好东西！他在我腿根捏了一下，其实我想说摸就罢了怎么还用劲，但想想他要是只用摸的肯定还有别的花样，终究忍住了没说。

想起曾经看过的指奸文学，右位始终玩手机，后来左位拿过手机来看，原来已经黑屏很久——怎么还有闲心想这个，我回神，屏幕倒还是亮着的，就是不知道在瞎游什么，此时平稳地滑过一串气泡，我犹豫要不要折转过去潜水，但手跟不上脑子，不知不觉已经游远了。

萧忆情肯定看见了，他的手拍在我腿根：“能不能专心点，有人排着队呢。”我吸了口气：“等不及了你插队啊。”说出来我就觉得哪里不对，我们黄文大作家在特殊时刻听不得某些关键词，但可能也只有我会有这样的联想，他倒没拿这个说什么，只是像刚才一样地拍，但我忍不住扭了一下，第三次，他的手就刚刚巧落在了正中间。

要命，这下变成扇批文学了。我喘出声，很难说真实的刺激和联想的快感哪个先来，还没来得及说什么，他稍稍放轻力度又拍下去，然后才问可以吗——就算不可以还不是两下了！就算第一次是意外，第二次……好吧，第二次是试探，我好像没有抗议的理由，何况我爽到了：“……不是不行。”

于是有第三第四下……第五下！然后我盯着他要落不落的手，而不是屏幕，现在当然是没闲心玩游戏的，但是后悔又有点晚，我只知道手指本能地一下一下按着，于是屏幕里传来划水的声音。他不拍了，两根手指探下去，我努力平定着呼吸，还是很难移开视线，这里有另一种水声，越来越快，我也就跟着越按越快，过了会儿才又听见他笑。他手指停了，我不适应地哼了两声，他说：“潜下去。另一个键——嗯，总算。”

我哪里顾得上看捞了什么，扔开switch折转过去亲他。他扶住我的腰，掌心是热的，又沾着冷腻的液体抹上去，问：“现在专心了？”我连连点头，在他颈边蹭来蹭去，他手没挪开，拧了一把，我身下又要流水，忽然想起来纠正：“刚才明明也很专心。”他笑，明知故问：“专心什么？”我舔他的耳垂：“专心想要你操我。”

此时我凑得近，能听见他吞咽的声音，接着听他说“趴下”，我照做了，他绕到后面去，能感觉到性器在穴口蹭了蹭，然而转瞬，猝不及防地，又是一巴掌抽上去，我尖叫出声，不用看也能感觉到简直汁水四溅，本能地要躲，被握着腿根掰开，穴口翕张着流水，如果不是跪趴着肯定会流到床上……即使现在也未必不会，我催他快点，他边操进来边问我：“不会是催我堵你流的水吧？”

干嘛这么聪明，我只能默认，或者说，下意识地绞紧了当作承认，偏过头喘着气小声说好胀。他顿了一下，下一次抽插似乎比刚才进得更深，我腿有点发抖，拽过抱枕和半截被子一起团在怀里，连哼带喘。他还顾得上问感觉怎么样，但我顾不上答，脑子根本没在转：“感、感觉……在挨操……”

话音未落的时候他正好碾在敏感点上，我只觉得脑子里嗡的一声，本能地挣动，又被稳稳掐住了，动弹不得，只是拖着声调叫出来。过了一会儿才回神，他摸着我的腰，手指划过的地方热得好舒服，我听见他低低地说：“叫我，叫我名字。”

虽说我早年对他名字过敏的症状已经治好了，至少不会像头几次上床的时候那样一叫出他名字就高潮，但日久习惯成自然，我需要一点时间叫出口，且多少还是有点反应——两个人的喘息声里我颤着音调叫他，他的手在腰上掐下去，用力掐稳了，我高潮的时候在他掌心底下发抖，又躲不掉。这时候我想起来叫他慢点，张了张嘴没发出声音，等到终于说出来，他喘着气往里撞，说现在慢不了。

可是真的太快了……我腿软得跪不稳，膝盖往两边滑，于是大腿分得更开，几乎撑不住自己，只剩腰被他捞着，勉强作为支点。这时候想起刚才随口说的骚话，忽然觉得现在这个才叫作“挨操”。

何况我连话都说不出来，只能埋头把无意义的音节都闷在被子里，后果就是他射进去的时候我已经快喘不过气，翻过身来时也没完全缓神。他凑近了亲我的嘴角，被我挡开了。他一愣：“生气了？”那倒也不至于，只是单纯要喘气。我胡乱挥了下手，他大概是意会了，转而去亲我眉心，然后翻身起来拿湿巾。

好困，我脑海里一时乱糟糟的，想这次应该没有弄脏床单，又想不知道之前潜水抓到了个什么，还想明天腰和大腿肯定又是青的，但无所谓，反正很快会消的，也没人看到——这一切的一切都不重要。

但也有重要的，我好喜欢他，此时我好想说我好喜欢他。

不知道最后有没有在睡着之前说出来，但总之以后还要说的，这样想来，好像也就没有那么重要了。

<br>
<br>
<br>


*题目是双关*

*久违的第一人称！写成了单口相声（*
