---
layout: post
title: 泥融飞燕子
date: 2022-1-4
tags: [我学星辰剑]
---

*泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。*

<br>

迦若察觉不对的时候已经晚了，蛊虫种下去就收不回来，何况，她此时既然已经静了下来，不再喊痛，大概全身的经脉也尽毁了。

他慢慢地走到圣殿的正中央，忍不住想，蛊虫、阵法、熏香，这一次误会耗费甚巨，明明她也说过自己并非前代圣女的女儿，错在他没有信，但损失却不得不从她身上讨回来。萧锦瑟侧躺在地上，抬眼看他，几乎动弹不得，眼神也颓靡下去，只道：“你杀了我罢。”他有了办法，摇头：“我知道你求死是因为成了废人，我却有个两全的法子。”

话虽这么说，但也不是征求她的意见。她不是圣女血脉，断掉的经脉无法用药重塑，那便用傀儡丝。蛊虫在毁掉的通道中重新游走一遍，正经十二，奇经八脉，她还不知道那是什么，只知道疼，又出了一身冷汗，拜月教圣女的吉服三层，至此全都湿透了，几乎能拧出水来。她咬着嘴唇，唇上已经没一块完好的地方，渐渐咬不住呻吟，再后来就成了惨叫，从喉咙里挤出来，像是卷刃的匕首划过沙地。

拜月教的大祭司看着她这个样子，居然也叹了口气，虽然是中原武林口中的邪教，但掌握南疆一方水土，教众颇多，平日布道祈福，也有几分慈悲，此时被勾了出来，便说：“你若求我，我可以送你往生。”萧锦瑟良久才瞥了他一眼，动动指尖，还有几分期望，艰难地摇头：“不，我……我要……活着……”才说完，咳一口血，终于昏死过去。

再醒来，是在偏殿的软榻上，她环顾四周，迦若在桌边，头也不抬：“醒了？”她不动，只道：“祭司两全的好心，现在可以说了罢？”他似笑非笑：“武功恢复了？”刹那间，萧锦瑟腰肢用力，拧身一跃而起，眨眼已并指为剑，直逼他脖颈要害。

只差一寸，她直直坠下去，闷哼一声，本能地蜷起身子，周身大穴如遭针刺，在持续而尖利的疼痛中泄了力气，额上又铺满细密的冷汗，良久才缓过气，抬眼，面色惨白如纸，看见迦若指尖术法所化的银丝。她的太阳穴还突突作痛，看不分明，勉强说出一个“你”字，气息滞在胸口，一时连话也说不出，只听对方道句何必。她喘息着，答：“试试罢了——傀儡术，中原没见过，新鲜。”

迦若笑笑：“那就再见识见识。”难以抵抗的疼痛和操控席卷而来，她跪在地上，战栗着，终于从齿缝里挤出一句“愿为圣教赴汤蹈火”。冰凉的手指掠过她汗湿的鬓角和冷腻的脸颊，靠近灵力的来源舒缓了她的疼痛，她本能地贴近那只手，又反应过来，退开。他嗤笑，说：“不要紧，听雪楼此时损兵折将，又顾忌你在这里，攻不上山来，我们还有许多时间。”

命令从最简单的开始，起立坐卧，她当然知道企图，可是实在太疼了，为了这样的事反抗是值得的吗，何况反抗不过是白费功夫。过了几日，则是让她去与怨灵对招，交手之间更容不得犹疑，唯有顺着那股力道挥刀。其余便是些零碎的折磨，跪着，叩首，讨好地笑，举着蜡烛做个不知道痛的烛台。

半真半假。真是因为实在难以抗拒傀儡丝的控制，假是因为她明明还清醒，明明还有反击之力。尽管也试过在这些时候索性将心智交由傀儡丝控制，然而交出去的东西再拿回来却更费千百倍力气，便只有清醒，始终清醒，并不动声色。

萧锦瑟被掐着下巴抬起头来，神色仍是乖顺的，已经不知多久过去，如今她听人说话，都像隔了一层雾：“明日去见……我会杀了他，或者由你来……听见了么？我要你替我杀了萧忆情。”她一如既往地俯首应是，又慢慢流露出痛苦的挣扎，闭着眼用尽力气慢慢摇头，“不”字卡在喉头，接着便挨了几个耳光，以及预料之中的针刺感，不知是不是傀儡丝重塑的经脉越发能为她所用的缘故，术法所造成的疼痛与控制力也次次递增。她倒在地上，恨不能把自己蜷得再紧些，肌骨却都极用力地绷着，没有血色的唇被死死咬住，仿佛将要咬下一块肉来，很久后疼痛才趋于平息。耳边又听见一句什么，没听清，却知道该做什么，然而嗓子哑了，一时没说出话，加之浑身瘫软，撑起半截又跌下，兴许是被当成了抵抗，兴许只是要找理由再折磨她，仍旧是痛，仿佛整个人都被长针刺穿，五脏六腑也千疮百孔，冷汗流进眼里，她怀疑自己同时也流了泪，心里希望是看不出来的，却不知眼眶早就红了，发不出声音，却分明是在哭叫。

是意料之内的，萧锦瑟在心里拼命地对自己说，却不明白怎么会这么疼，她听话太久了，忘记反抗的代价，更不明白这代价与日俱增，于今之计却只有继续。她不得不爬起来乞怜，指节因为过于用力而成了青白色，浑身发抖，正要开口时咳了血，便呛住了，从喉头到胸口滞涩得生疼，可话还要说出声来：“愿为圣教赴汤蹈火。”而后她伏在地上咳嗽，嗓子里如同火烧刀割，无一处不疼，等到烧尽了削尽了，成为灰烬和齑粉，痛感便渐消，她又是那个调教成功了的、乖顺的傀儡。

替拜月教，杀萧忆情。

不是这样的，她不能杀他，她还可以反抗。她看见萧忆情，却只是僵硬地平举起刀来。他说：“一个傀儡，还杀不了我。”语调嘲讽，却像是说给她听的。她握着刀，手甚至不能颤抖，而他先出了招，这一式、这一式……她格挡下来，却在混沌中想，不是这样接的。往日他们对招，这一式是动真格的开头，但就算是动真格，她也从来都赢不了他。

不必再反抗了，她杀不了他……遑论一个傀儡。萧锦瑟看着他笃定的眼神，心里陡然不合时宜地安定下来。

<br>

萧忆情看见她眼里那种他所熟悉的神色完全消失了，即使随着挣扎而消失的当然是疼痛，他心里却还是一惊。但此时的情况容不得他多想，傀儡不知道疼，也不会闪躲，攻击时虽处处破绽，可他总不能真的将她如何……然而，要是能直取要害的话，就不得不躲了罢？就算是傀儡，被刺中心脏也会死亡，迦若不会让她死得太快，那么起码有八成的把握逼退她。他又看了一眼萧锦瑟死寂的眼睛，灌注了真气的夕影刀光华流转，刺向她的左胸，如果她退，便有空隙从战局里脱身去杀迦若；如若不然，至少他自信能刹得住。

还好逼退了，一切都简单且顺利。杀了施术者，傀儡丝的控制起码不会再恶化，而他带了萧锦瑟回去，才知道情况有多糟糕——不拔傀儡丝是没法解的，可她经脉都断了，拔了，彻底成为废人，又该何以为继，那是他们都不愿意看到的情形。他原本想等她醒来做决定，可是她睁开眼，举刀向他，被挡下后迟疑片刻又垂手，眼里始终没有一点神采。

孤光和他说，傀儡丝压制之下的自我意识，若是抵抗到最后心里那根弦绷断了，就真的没救了；但若是她自己放弃，那还有可能，但，根据先例，还是要拔了傀儡丝才行。萧忆情叹气，摇了摇头。他们说话时萧锦瑟就倚在房间角落，抱着刀，孤光多瞥了几眼，皱眉：“该不会是……傀儡认主？”他又叹了口气，答：“是。”

认主的傀儡，如同一件便于利用的兵器，攻守之间，如臂使指。她醒来以后，不和他说话，也没有一点他所熟悉的情绪，却是彻底成为了独属于他的一把刀。怎么会这样呢，独处的时候他轻轻地说：“锦瑟，我想要的不是这样。”她低着头，没有回应。

某个瞬间萧忆情以为她的睫毛颤了颤，但又好像只是错觉。他盯着那排细密的鸦羽似的睫，一时出神，接着前话，低声又感慨了一句：“也不要紧。是你就好了。”他也是刚刚才意识到的，她是那么执着地要拿自己的方式来爱他……其实什么方式、什么样的爱，都不重要，于他而言，也只是她最重要。她身上很冷，他环住她，也像抱着一把刀，接着他低头浅浅地吻了一下她的唇，这次她真的抬眼，没有情绪，但确乎是看向了他，他笑笑：“和我去躺一会儿。”

他似乎就这样接受了新的相处方式，一定要说区别，无非是她不说话，他便多说几句，说得多了，有时也能听见她轻轻地应一声。而她第一次开口，是在回了洛阳以后，洛阳城正是繁花似锦的时候，而白楼上养在盆里的那一朵牡丹未开，萧忆情靠近了看，随口道：“还是花苞。”忽然听见她说：“要开了。”他猛地扭头看她，萧锦瑟定定地看他，没什么表情，但刚才的确开了口，不是幻觉。他笑起来，朝她点点头。

那朵白雪塔还是像往年一样开花，她倚在花边看他，萧忆情招招手，等她过来，递过去一块牡丹酥——回来以后他总拿甜食给她，好像这样能把她甜化了似的。难讲她偶尔说的几个字有没有这几口甜的功劳，但不论如何，萧锦瑟看起来比之前要好得多，甚至有时会让他觉得，就这样也不要紧。

可她夜里总是魇住，挣扎着醒不过来，一身冷汗；被叫醒以后以后就只是沉默地侧过身去，背对着他。他睡得也浅，心里知道她没再睡着，却没有别的办法，只是伸手，虚虚地环着她。如是十数日，某个月色格外明朗的晚上，她被叫醒的时候，眼里映着透过纱帐的夜光，似乎露出什么不寻常的神色。萧忆情看着，愣了愣，又不敢确定，试探着：“锦瑟？”声音竟有些发抖。

萧锦瑟眨了眨眼睛，看他，像是犹疑，皱起眉，他又叫了一声，她便很困倦似的，闭上眼，竟然伸手抱他，很快睡着了。这下僵着身子清醒着不敢动的换了一个，可是第二天早上，又是一如既往，令他险些以为只是梦里的幻想。

她在醒过来吗，她在那么努力地想要醒过来吗？类似的事情发生到第三次，萧忆情在她闭上眼之前凑近了吻她，她仰起头来，闭一闭眼，又睁开，她看起来太累了，听见他说不要睡，露出挣扎的神色，终于还是垂下了眼帘。他握着她的手，手指挤进指缝里，她指尖动了又动，终于积攒起力气回握，睡着以后也没有松开。

似乎是遥远的地方传来虫声，还有风摇动草木的轻响，快要入夏，夜里的温度不冷不热。借着月光，萧忆情看见她蹙着的眉慢慢舒展开，忽然也觉得困倦。不知道为什么，在那个瞬间，他产生某种奇异的预感，似乎一切都将就此好起来。

他在心里对她也对自己说，好梦。

<br>
<br>
