---
layout: post
title: 春心艳曲
date: 2022-1-15
tags: [我学星辰剑]
---

*春心久作寒灰死，艳曲何妨一再闻。*

<br>

宣判的前夕，萧忆情买通了天牢的守卫，去见了她一面。她看起来有些憔悴，但衣冠端整，合目打坐，看起来没受为难，毕竟及时出卖了所有人，他这么想了，又皱了皱眉，打住思绪，开口叫她：“锦瑟。”她睁眼看见他，眼里的欣喜一闪而过，正要说话，却先抿唇笑了笑，才道：“你来了。现在我怎么叫你，河君吗？”

他神色冷了几分：“随便你。”她又笑：“那河君来找我，有何贵干呢？”他冷眼看了她一会儿，才问：“所有人都是你出卖的吗？”她很快点头：“是。河君消息灵通，应当早就听说了罢？我给天庭的名录，自然是无一遗漏。”他盯着她：“牡丹仙子临阵倒戈，怎么也没为自己讨到赦免？”顿了顿，补充：“我已设下结界，没有人能听到。”

锦瑟仰头看着他，露出似悲似喜的神情：“这么说，你来问我，是真的不信那些……可惜，辜负河君一片心意，都是我卖的。”那神色令他一怔，又看不透，没来得及开口，她又说：“天庭怎么会容忍对封神以后平衡秩序的挑战，既然败了，就只是这个下场。我若能免于分形，就算侥幸了。”他叹了口气，忍不住拿那些名字来逐个地问她：“夏鼋是你卖的？”她答是，他接着问：“木龙是你卖的？”她已明白他的目的，淡漠，却没有不耐烦，答是。

七十一个名字，萧忆情一个一个地问过去，边在心里想，她原本就是仙骨，不该与妖为伍，随便说出几个人来自保也是常理，但凡……但凡她漏了一个，他甘愿就此带她反下天去，竖旗为妖。可是没有，她只是淡淡地，一声接一声地答是。问到最后，他还迟疑，她已道：“每一个都是。河君既然不在罪仙之列，还白捡了新职缺，不如就当占了便宜，收手罢。”

他冷笑：“我倒是想。可我不止捡了个河君的名号，还要替仙子监刑——寒铁崖下领受天雷，永不开释。”锦瑟这才听说判决，猛地抬眼，很快收敛住震惊：“我既是河君治下出的罪仙，由河君监刑也是应当，不过寒铁崖天雷永无止息，没什么好监的，我亦不求河君法外施恩，这不是什么费力差事。”他看着她一派漠然，压不住火气：“法外施恩是免了，法外之刑呢？”她又是一震，看他，张了张嘴，没说出话来，垂下视线，静默如初，直到他拂袖而去。

次日宣判，先是妖类七十一，挨个魂飞魄散，然后轮到锦瑟，用锁拿罪仙的玄铁链绑了，交到新任伊洛河君的手里。她听着判决里的意思，大概是说那一带从来不太平，不得不重罚以儆效尤，连她之前抗人间帝王的旨，所谓风骨，这下也成了个“素有反骨”——话里隐约还有几分警告河君不可徇私的意味。而她想到昨日他说的那句“法外之刑”，眼色一黯。就在她走神的时候，玄铁链的另一端交到萧忆情手里，他用了点力气，她没防备，踉跄半步，跪在他的云头上，依然只是闭上眼，不说话。

一路无言，快要降下时他忽然说：“寒铁崖下的雨势有五级，雷也有五级，你的判决里，可没说要领哪一级的罚。”锦瑟心知他在等自己服软，忍不住要笑，但没让他看见，敛了心神，答：“没有什么不清楚的，上仙的言下之意，连我都听得出来，你又怎会不知道。”萧忆情冷嗤一声，按下云头，此时已听得见雷声，她本能地瑟缩一下，他余光瞥见，转瞬刻意移开视线，捏了个诀，扬手，玄铁链的末端掷出去，与崖下的铁锁相勾连。一时雷还未落，雨先下得急起来，他的衣裾半点都不沾湿，隔着雨幕看她一眼，在下一次震响前离开。

到底没能赶得上，腾起云来的时候，惊雷终于在他背后落了下来。

<br>

诸仙职之中，地仙保一方平安，应一地所求，是最易积下功德的，然而香火鼎盛，自然事物颇繁。新上任的伊洛河君忙起来，顺理成章地不去管寒铁崖的雨，有意把这茬抛在脑后。三年一晃而过，五月初五那日民间祭祀水神，他偷闲多饮了几杯酒，既然是偷闲，也不将酒力化去，由着自己在昏昏沉沉间出去散心，一走就走到了寒铁崖下。

崖深千尺，雷声隐隐，听来格外遥远，他没有深思自己为什么松了口气，先被阴寒之气激得清醒几分，接着就看见熟悉的人影。锦瑟屈腿侧坐在崖底的石台上，双手被玄铁链分开两边吊起，偏着头，枕在右臂上，看上去是睡着了，身体一阵阵发颤。他轻轻咳嗽了一声，她睁眼看过来：“什么风把你吹来了……好重的酒气，今天是什么日子？”

“端阳。”他答，边走近了两步，她看起来并不如何凄惨，甚至和他印象中的样子相差无几，还有力气哂笑着挑衅：“怎么，吃了凡人的祭酒，想起来要拿我祭你的旧部吗？”萧忆情皱眉，一时竟不知如何接话，却听她顿了良久，又接着往下说：“差点忘了，他们魂飞魄散，没什么可祭……”话音未落，猛然被打得偏过脸去，她怔了怔，像是被惹急了，昂起头，眼里嘲讽的意味更甚：“他们魂飞魄散，我也不过是捡了条命，受这样的活罪，河君占了大便宜，拿我出气给……拿我出气给谁看？”

最后那句话她勉强才说完，萧忆情这才猛然反应过来，她的停顿是因为天雷顺着铁索传了下来，他站在这石台上，咫尺之遥，已察觉不到半点威力，但她一定是疼的。他闭了闭眼，忍不住说了醉里的真话：“我不是拿你出气给他们看，只是恨你背叛我，不然……”到底没在说下去，但意思已然足够清楚。锦瑟垂眼，陡然被提醒了什么，事已至此，不容有变，更不该有什么“不然”，当下只装作没听明白：“不然什么？河君的功德簿写得厚了，对罪仙也有一副慈悲心肠吗，还是省省罢。”

眼看是没什么好说的，她见他转身要走，开口叫住：“等等……此时的雷，是哪一级？”他下意识答了个“四”，才出口，心里还想着她刚才那句“慈悲心肠”，待凡人家里的小事尚且有求必应，两相对比，又怎么舍得这样待她，于是捏了个诀，重新和她说：“三级。”她顿了顿，道了声谢，等他又走出两步，再次开口：“河君攒功德不忙的时候，也来看看我罢。”萧忆情心里一惊，却没表现出来，只说：“怎么，难道我次次来，都肯让你好过些吗？”她咬了一下唇，方才激怒他的时候肆无忌惮，这时见他要走了，倒惶恐起来，犹豫地解释：“长日寂寞……”

她也来同他说寂寞！他心里的无名火又被勾起来，冷笑，语调却和缓：“好啊，我若想起来了，便来看一眼。”后来锦瑟才知道这句话能有多残忍，起初她信以为真，总在等他，好像下一次天雷落下时他就会出现，可是没有，一直都没有。雨势不时从三改向四，四改回三，他大概是来过，她刚察觉时几乎不敢合眼，又或始终仰头看天，可崖底还是太深了，始终也没看见想象中的一抹云影。

在无尽的等待中她意识到，她确实不该和他说寂寞的，如若不是遇见了被人间的帝王谪向北邙的她，就不会有那个过分大胆的计划，他也不会成为如今这个孤家寡人——她偶尔还会想起天兵除妖的那日，至今心有余悸，他要恨她就恨吧，总比恨那个不可战胜的天庭要好。

<br>

不知道过了多久，他才又来靠近看了她一眼，也不知道是怎么想的，侧身在石柱后面，没让她察觉。她看起来憔悴很多……他想，要么，还是算了，然而动作比这个闪念更快，已经将档位调了上去。

锦瑟猛地抬起头来，茫然四顾，又像是很快放弃了，神色颓丧。他看在眼里有些不忍心，迈出一步，便听见她咬着唇呜咽了一声，切齿地叫了几遍他的名字，到后来就变成了哭腔，顿了顿，明明转向了这个方向，却低低地问：“你已经走了吗？”

竟然是连视力也维持不住了吗？萧忆情没顾上回应，凝神去看，才知道她连本命真元都在溃散，一时怔在原地。他不作声，锦瑟以为他又如往日一样走了，叹气：“你怎么还没有消气啊，这么久了，也该……萧忆情，你不该、你不该这样待我的。”这样说着，她咬了咬牙，哭了出来，发泄般又说下去：“这么久了，你怎么就从来不想这个河君是怎么来的，你连我背叛你都信了，怎么、怎么会觉得没有别人把你供出来……七十一个名字你全都问了，怎么就不多问一句，我唯独漏掉的那一个是谁……你怎么不问我啊……”

他一步步地走近了，始终说不出话来，锦瑟听见脚步声，转脸朝向他，话音止住了，却还停不下来地抽泣着，听了一会儿，直到他走近，才喃喃地说：“你没走啊，你都听见了……”他伸出手，接住她的眼泪，濡湿掌心的纹路，低声问：“都是为我吗？”她别过头，沉默，他又道：“你要给出那个足以取信的，没有遗漏的名单，只是为了把我开脱出去。”

他知道了——也是，但凡他肯往这方面想一想，怎么会猜不出来。她勉强笑了笑，垂下头：“知道就知道了罢……”这样的态度令他忍不住皱眉，脱口而出“不值得”，听得她冷笑：“哈……你管我值不值得。”萧忆情沉默了片刻，问：“那你又是什么打算？”这下轮到她一怔：“什么什么打算？”他咬了咬牙，一时气苦：“你自己落到这样永不开释的境地，都不做打算吗？”她“哦”一声：“你那机关调的什么，天庭知不知道？”

他这才猛然反应过来，忙凝神将雷击调到最低，才答：“早年还有人问，近来大概是已经忘了。”锦瑟嗯声：“那……就先这样罢。”顿了顿，像是还有话要说，他等了良久，下文却只是一句：“我很累了。”他不放心地又问：“你的眼睛……”她摇摇头：“不碍事，过些日子，明年开春……会好的。你回去罢，河君庶务繁忙，还有许多事情要做。”听声调，是真的很倦怠了，他不好再说，道：“我明日再来。”她嗤的一声：“生怕不被人发觉吗？开春了再说罢。”

事已至此，他们之间，竟然真的没有什么话好说。萧忆情终于只能转身离去，她却忽然又叫住他：“哎，你别……别做不值得的事情。”她想了半天措辞，居然用了这个“不值得”，他听了忍不住苦笑，道：“你放心，我若再有不测，你怎么办。”

那时他忽然意识到，这大概也算她的一种报复。既然她还愿意报复他，那这种报复也不算什么了——至多不过，永不开释而已。

<br>

*懒得编了，我快乐烂尾（不快乐，养胃了。已经忘记我为啥要写这个坑了（草*

<br>
<br>
