---
layout: post
title: 春水渡头
date: 2022-4-25
tags: [绝处逢生是好梦]
---

*“江南四大世家里，霹雳堂雷家被灭，姑苏慕容家远避海外，金陵花家弃武从文——只有临安南宫家却安然无恙，顺利地成为听雪楼在南方的最大分舵，执掌了长江以南的半壁河山。”*

*雪豹妈妈把半死不活的猎物扔给小豹子扑着玩以练习捕猎技巧（……）*

### 【一】


听雪楼剿灭金刀霍家之后，霍步云被挫骨扬灰，连着四分五裂的金错刀作陪葬。至此，听雪楼的势力范围以洛阳为中心，几乎扩展到长江以北的所有地区。而那之后的第二年开春，可想而知，听雪楼主的刀尖之下，便是江南。

江南四大世家经营多年，势力盘根错节，要连根拔起也不是什么容易的事。

“霹雳堂雷家传到这一代，武功已经够差劲的了，也就是火器厉害；本事固然不可小觑，但等闲也施展不开——所以，从雷家入手？”

萧锦瑟早先就从岚雪阁拿了关于江南世家的资料来看，今日被问及想法，如是说了，自己也不太确定，且摸不透身边看似波澜不惊闭目养神那位的想法，只是试探的语气。萧忆情赞许地一点头，拍拍她的手背：“雷家就交给你，如何？”

她一愣：“我亲自去？”他睁开眼，仍是点头，做了个赶尽杀绝的手势，又问了一遍：“可以吗？”萧锦瑟想想，并无二话，应声：“我尽力。”

隔几日她有了准备，才知道这次去江南，萧忆情也一起。她问之前怎么没说，他笑笑：“怕你紧张。”顿了顿，指着她拟的那份名单：“江秋白在大名府出了力，这次就算了，换石玉去；江南的世家和北方那些不同，就算有经验，也帮不上你什么。”

萧锦瑟等了等，见他没有别的话，诧异：“你不另带人吗——你去做什么？”他摇头：“不必，够了。我只是去……谈谈。”见他没有解释的意思，她不追问，把江秋白的名字改了，听他又说：“人多太招摇，你我这几日先动身，叫他们晚几天出发，先等在城外。”她一挑眉，道：“这我知道——除了你和我一起，别的都知道。”他略有些抱歉地笑：“是我多嘴。”她本来也没生气，拿了名单要出去点人，又问：“你真不用带人？我叫他们晚五日？”他嗯声，这次是真不多话了：“你安排就行。”

虽说是她全权负责，且萧忆情看起来真是放心得很，但总归她还是第一次要做这样的事，心里忐忑，便在路上和他说自己的计划，像是小时候练到没把握的招式，不好意思问，便挑着他刚巧看过来的时候比划一遍，他不说话，就是对了，如今也一样。

雷家的事不算难：听说剑南东川节度使正想谈一笔火药生意，正恼雷家的要价狮子大开口，不如就与他联手，最好是他带人直接收管了后山的霹雳堂，平日霹雳堂里多是普通匠人，不能也不敢与武德军抗衡；定在清明动手，趁雷家在城里祠堂祭祖，此时进攻，逼雷家精锐出城去霹雳堂，而她只需守在其间必经之路的隘口上，万夫莫开。

称不上万全，但值得一试，萧忆情听着，随口问了两句，见她都想过了，便不再说。他们两个到江南道，正将近烟花三月，进了广陵城，在街角的摊位上叫两碗小馄饨。还不到饭点，店小二闲得很，被叫来问些人情掌故，话题引到雷家，他们便听雷家大少爷的风流韵事听了半顿饭时间。末了那小二叹口气，说真不知道这样的公子哥如何掌家。等他走了，萧锦瑟偷笑，压低声音：“还好，雷家是轮不到他了。”

隔日她照着之前的计划约见那位节度使。说起来，这一步也不是她自己想的，是紫陌提醒，说听雪楼毕竟是天子脚下的帮派，如今朝廷衰败，他们在洛阳城里惯了，不觉得什么，但外人看来，到底还是都邑华夏，东西二京——能做上交易是好事，何况听雪楼舍得出钱。至于结账，是石玉擅长的，刚巧他也到了。

诸事顺利，很快就要到寒食。雷家那位大少爷雷楚云还有邀歌女踏青的心思，而霹雳堂已隐约得知了听雪楼的动向，紧张起来，却不知道来取火药配方和火器图纸的武德军已经是听雪楼的盟友。一切都不出预料，萧锦瑟心也安了一半，有闲暇跟萧忆情说两句姑苏慕容，半懂不懂地听他说“王假有庙，利涉大川”。

他说：“我明日动身，去见慕容翎。你这边……不要紧吧？”见他无端地顿了顿，她不免诧异，问：“都顺利啊，怎么？”萧忆情看着她的眼睛，慢慢道：“灭人满门，这样的事，你还是第一次亲自动手。”她似乎意识到了严重性，又好像没有，抿唇笑了一下，说：“我会做到的。”停了停，却接着问：“那，你哪天回来？清明赶不上了吧。或者，等雷家了结了，我再……”他打断了她，道：“我尽快。”

### 【二】

清明那日下雨，霹雳堂这边留了雷家二房两个人主事，被悄无声息地解决，差点要开枪，哑火了，一点动静也无；城里，石玉带人攻进祠堂，主要是制住一干老弱妇孺，雷家的精锐要逃，要反击，也只能往霹雳堂去。

萧锦瑟拦在半道上，远远看见，便数出十七颗人头。雷家养尊处优太久，武功差劲就罢了，连一起上的胆色也没有，实在不是她的对手，逃也逃不掉。她杀完了，再点一遍数，便进城去。

石玉那边也快结束了，点过了人数，跟她说还是跑了几个，包括那个废物大少爷雷楚云。她嗯声，站在廊下，擦了擦头发上的水，看庭院里不止息的雨洗过血迹和哭喊声，深吸气，按了一下太阳穴，道：“还有不是雷家的人吧，叫他们家人带着雷家的消息来赎，尤其是跑掉的那几个——赎不赎得走你看着安排，没用的都杀了；旁支里，这个，这个，还有这几个，有人赎也行，三天之内，一人五万；那几个管事的，杀之前随便问点什么；还有……那个，雷咏絮，在吗，还活着吧？”

还没等到回答，旁边先有下属近前来，说楼主回来了，请姑娘回去。萧锦瑟一愣，有些意外地皱眉：“他有事吗？你等等。”转回去对石玉道：“你去看看雷咏絮怎样，安排个清静地方。”等他领命去了，再问：“他几时回来的，什么事？”

传话的那个看她神色，答得有点迟疑：“……大概半个时辰以前就回了，在等姑娘。别的没说。”那就是没事，她心里想着，有点不耐烦，随口应一句“知道了”，看着石玉折转回来，还有几步路距离，忽然想起什么，问：“他晚饭吃了吗？”那人想想，答应该还没有。这边石玉说安排好了。她略一颔首：“我去看看。”扭头又说：“你回去，叫他先……就说我快结束了。”

话到嘴边还是改了，那么就得尽快和雷咏絮谈完了事。雷家大少爷不成器，这位长房长女才是小辈里做主的那个，萧锦瑟懒得和那群老顽固多说，见了她，直白利落地劈头便说：“出城的都被我杀了，霹雳堂易主，雷姑娘，山上几个派出去几个，要对着家谱点点数吗？”

雷咏絮盯着她，从牙缝里挤出话来：“你要做什么？”她耸肩：“也没什么，只是雷家上百年基业，连坟头都没有，也不好吧？”雷咏絮把方才的话原样重复一遍，萧锦瑟忍不住皱皱眉，道：“要看雷姑娘拿什么来换了。”良久沉默，她终于说：“霹雳堂现在的那批伏火枪是半成品，还没研制成功。”

萧锦瑟一时无语：“拿半成品跟节度使骗钱，你们是真败落了啊……还有吗？”对方又不说话了，她懒得耗下去，出门，轻声吩咐：“伏火枪的事派人知会武德军，顺便去山道上收尸，再请个刻碑的回来听雷咏絮吩咐，你盯着点，人都对上号。还有，雷楚云，查他相熟的歌女舞女，动静不要太大了，再问问里头那个。”石玉一一应下，应完了，她顿了顿，有些不好意思地一笑：“那，你辛苦，我先回去了。”

住处不远，她急着抄近道，索性就从房顶上走。雨还没停，衣服本来就是湿的，重新裹了一身水气，落在萧忆情和他的晚饭面前。就这么几步路，她静下来，却是忽然觉得浑身不自在起来，一走神，险些在屋瓦上打滑，才想起之前他那点隐约的担忧。进了屋，看见他温了酒，面前摆几样烹鸡新韭猪耳骨，像是回另一个世界，松下一口气来。

他像往常一样问：“怎么样？有没有伤到？”萧锦瑟停了一下才开口：“我没事。那边没结束呢，应该是没什么问题。”说着，卸下刀，坐在他对面，伸手去拿酒壶，却是摸了个空，被他早一步接了杯子过去，他指指桌上：“先吃点。”也不急着斟，拈着杯子看她在桌上搛了一圈，直到她抱怨似的抬眼看过来，才笑笑，倒了酒递到她左手边，而后起身绕过去，拿了手巾擦她湿漉漉的发梢，再到指甲缝里干涸的血迹。

细瘦的手指托在他掌心里，他擦得很仔细。她喝完了一杯酒，轻轻哈了口气：“要灌醉我啊？”萧忆情反问：“你不想吗？”她不答了，过了片刻才说：“我之前不知道，江南的世家，人有这么多。”不久前她还是那个杀人如麻的“听雪楼的妖女”，此时长长地叹着气，肩也塌下去。他低头看她，在某个瞬间想，自己是不是做错了，也许这只手上并不应该像他一样地沾血。

但萧锦瑟没再多说什么，屈指挠挠他的手心：“可以啦，擦不干净就算了，你坐着吧。我是怕你等饿了才回来的诶。”听起来不止字面上的意思，他坐回去，拿起杯子，轻轻跟她碰了一下。

萧锦瑟有意要醉，加上萧忆情推波助澜，到头来当然是喝得迷迷糊糊。她醉了话多，絮絮叨叨地，一边很没形象地啃了两只鸡腿，一边说下午交手的那些人，这个有几分本事偏偏没胆子，那个冲上来挺快但砍了脑袋就死了也很快啊，还有，“雷咏絮，讨厌！我以为她很聪明的，她应该是那种……聪明一点，光收尸有什么用，啊，总之，讨厌！”

萧忆情听着好笑，随口应着，等她念叨得告一段落，便哄去睡觉。她独自拦了十几个人，毫发无伤是不可能的，但总归没什么大事，临睡也还是惦记着雷咏絮，看来是之前被阴了几回，记仇得很。她蜷在他怀里，也许是他的错觉，总觉得酒气里还裹着几分血腥，不禁又去想之前的犹疑乃至后悔，没想多久，很快睡着了。

次日快中午她才起床，彼时要死的都已死了，包括雷楚云——果然是在歌女的房里找到的，但不是雷咏絮说出来的那几个人选之一；雷咏絮也死了，在碑角上撞死的。萧锦瑟叹口气，没说什么，又听说几个歌女给雷大公子办了奠仪，只摆摆手：“由她们去。”反正霹雳堂雷家是彻底完了。

### 【三】

姑苏慕容已经放出消息来，要出海了，像萧忆情画出去的那个卦。四大世家削去一半，还捎上一个赫赫有名、琴剑双绝的江南第一剑江楚歌，他前几日与萧忆情一战后便投靠了听雪楼，昨夜找雷楚云相熟的歌女，便少不了他出力。

还剩下金陵花家和钱塘南宫。萧锦瑟还在看石玉递上来的简报，听见萧忆情问她：“昨天的酒味道如何？是金陵城南酒肆的梨花酿。”她停手，想了想，答非所问：“城南酒肆？那不是南宫家的……”他嗯声，却像是只想问她那壶酒合不合口味，她又思索了片刻：“南宫无垢找你投诚了？什么条件？你总不至于就找他要几坛梨花酿——挺好喝的。”

他的指节轻轻叩在桌面上，说：“还在考虑。你说，让南宫无垢替我除掉龙泉殷家，如何？”萧锦瑟皱起眉：“南宫无垢不是池中之物，会不会太危险？何况，殷家铸剑的技艺，你舍得？”他答：“就是因为这个，扶持他才方便。至于殷家，叫他动手时开脱一个小辈出来就是了。”她没什么好反驳的，“哦”一声，转而问：“花家呢？”

萧忆情一时没答，指指她手头的文书：“广陵这边，还剩下什么事吗？”她道：“只是收尾，多不过一两日。我和你一起去金陵？”他轻轻啧声：“你去什么金陵，之前花如思来洛阳那回你忘了？”还真是忘了，萧锦瑟吐吐舌头，嘴硬：“他不会记得的吧……那我不去就是了。”他意味不明地瞥了她一眼，没再计较那件事，说：“我去金陵，你歇一歇。要是闲着无聊，就去盯着南宫无垢，顺道看看殷家那个，改日接回楼里来。”

她隐约觉得叫她去盯着，不仅仅是对南宫无垢还有戒心这么简单，也许还有叫她观摩的意思。南宫世家的嫡长子才十六岁，却已经跟着长辈们在江湖上冲杀多年，跻身骨干，要论灭人满门的经验，比起萧锦瑟只多不少。她确实去看了，逃出来的那个殷流硃，也叫人暗中去跟着，都安排好了，才去金陵，那时候，花家弃武从文的消息已然传了出来。

萧忆情又开了一坛梨花酿等她，她觉出哪里不对了，挑眉：“其实是你喜欢吧？你这样喝，墨大夫知道了要骂的。”他笑：“那你别告诉他——我心里有数。”萧锦瑟没脾气，由他去了，坐下边喝酒边说了南宫家这次的事，末了再提一句南宫无垢绝不是久居人下的性格。他点头：“我知道。他是个人才，这样年轻，却能忍得住……等到五年之后，一定是留不得的；现在却不妨为我所用，这一次的事，他也做得很漂亮，是不是？”

和她一样，他喝多了酒，放松下来，话也说得多些。萧锦瑟一边应着，一边又忍不住问：“我是不是做得不如他？”他望过来，好像真有点诧异：“怎么这样说？没有什么好比的。”她叹了口气：“我以为，你本来想留着殷家，或者，这件事也该我去做……”

萧忆情看着她，笑了笑：“让南宫去做，只是借刀杀人；这样的事，你不喜欢，就可以不做，你并不是一把刀。”她想了想：“其实我愿意做你的刀。”说着这样的话，忽然觉得酒气上脸，熏得闷热起来，掩饰般的将手里的半杯酒一口饮下去，险些呛住。而伸出去抓酒壶的手却被握住了，他托着她的手，低头亲亲她的指节：“这样吗……你喜欢的话，也没有什么不好。那么这只手上沾的血，也都算在我这里就好。”她一怔，笑出来：“这就不必了吧？可以分我一半的。”

说没有过这样的心思，是骗人的，但究竟几分认真，又很难说清。他想想，还是摇头，有些突兀地问：“你怕下地狱吗？”萧锦瑟不说怕，也没说不怕，很认真地看他的眼睛，答：“总之我跟你走。”说完凑过去，在他唇上轻轻啄了一下。

萧忆情忽然想起什么似的：“锦瑟，过两日，跟我回一趟兰陵吧。”她还没醉，听得愣了一下，酒又醒了几分，慢慢地想，“回兰陵”，差点忘了，和那些世家一样，他在江南，也有个祖宅，但是和她又没什么关系。何况他的语调又很柔软，不是平时吩咐什么事情的那一种，于是她不免多问一句：“做什么？”

“做什么啊……”他垂眼，笑了笑，“取几样东西，没什么要紧，只是想你同我回去一趟。”她没有理由拒绝，抿着唇笑了一会儿，才答：“好啊。”

<br>
<br>

*让妹去灭雷家是锻炼，但也多少有点“要脏手大家一起脏”的心思，虽然他后来后悔了。*

*妹见到的雷咏絮是假的，她以为姐应该更聪明，而不是给大少爷擦屁股，事实上姐也确实没有，真正的姐是那个歌女，在大少爷被抓走之后跑了，以后会成立风雨组织（显然比原作的废物大少爷忽然成立风雨要合理一点）*

*花如思来过洛阳，在风情苑见哥，想叫歌女来陪酒，当时没人敢来，妹玩心大起，顺手救场。（前情提要：[《屏上暗红蕉》](https://eglantine-shell.github.io/dreamboat/dream4/ "dream4")）*

*很喜欢结尾，妹紧张得酒都醒了是因为身份尴尬，不知道他打算把自己当哪个意义上的家人；当然真要说起来是有点不好算（何况我恐婚），哥的解决方案是不解决，总之是“一起回家的人”。*
