---
layout: post
title: 台风过境
date: 2022-4-28
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者, 宴客精选]
---

*谢谢靳寒落老师给我做饭！*

一切开始的时候，事情很简单，萧忆情让锦瑟去上大学，锦瑟摇了摇头。学校已经基本定好（总归还是要在都里），私塾也托颇有文化的熟人找了老师，连考进哪所大学后要在哪里买套公寓都挑选妥当，只等她同意，拼搏一年就能成为萧家三十年来第一个有大学文凭的人。但是锦瑟听完之后，托起下巴，镇定确切地说，可以，但不是现在。

她刚十九岁，去年高中毕业。上学期间有三分之一时间都旷课在组里的地盘上学做事。大家都认真做应试准备时，她正跟着分家的人在池袋的街头平息帮派间无止息的械斗。大家都知道萧家的公子一番苦斗后终于当上组长，不知道的是萧家的妹妹脱离了穿短裙制服的环境，用和她投入学习的时间不成正比的成绩堂堂毕业。中国人常说饱暖思淫欲，到了这时候，就变成夺权成功便图高等教育，萧忆情从便利店经过，看到店员在柜台后偷偷做数学习题，想到要让锦瑟也上大学去。他本以为很容易就能说通，锦瑟向来对他百依百顺。结果，她说不行，现在他们根基尚不稳固，哪能现在就去上学、置大局于不顾。就这样吵了一架，萧忆情终于没说什么，去都里某处的皮包公司视察工作去了。下午四点，锦瑟刚刚冲完澡，这房子的户主自己开门进来，楼道里快速流动的空气灌进房间内，她敏锐地察觉到血的味道和更浓烈的水腥。飓风从广博到令人讨厌的太平洋上来到湾区，大雨很快就要降下。

萧忆情没多说话，自己进了洗手间，龙头的声音哗哗响起来。锦瑟坐在沙发上百无聊赖地刷SNS，她从前喜欢过的一个杰尼斯偶像正要举办回归活动，定在下个月，预告采访一并发了出来，她就躺在那看着。过了许久，窗外开始电闪雷鸣，屋子一刹那间就被照亮了，她下意识地回头去看，萧忆情正从厕所出来，腰上裹着浴巾，肋骨下侧能看到绷带的痕迹。

熟悉的医生住得很远，没有在这种天气把人叫来的道理，萧忆情肯定是在厕所自己包扎过。去查账怎么会造了这种伤呢？锦瑟顾不上赌气了，让他坐下，去捡了吹风机来，一双小手在半长的许久没有修理过的发丛里翻来翻去。萧忆情在嗡嗡响声中用刚能听见的声音说，是走在路上被认错了，一个公司被收购的职员看他从楼上下来，以为是收购后开除他的新老板，拿着刀就上来了，亏他动作快，躲了过去，只是划了道小伤。最后竟然还是报警处理的。台风要来，所有人都忙着回家，他就直接回来了。

手指划过他温暖的头皮，锦瑟放心下来的同时又有些觉得受骗了，绕过扶手去看绑起来的地方。他抓住她的手，摸到上面那些拿小刀、拿匕首和拿枪磨出来的茧。锦瑟被摸得痒，轻声笑起来，像是忘了早上那莫名其妙的一架，凑过去讨亲，唇贴着唇，手仍然紧紧拉在一起。亲着亲着，他把她推到沙发上，推起吊带的下摆抚摸起来。还好早就知道天气不好，家里什么都准备周全，茶几下的抽屉里就有套。

她简直就像窗外的神奈川冲，虽然已经不是第一次埋进去，萧忆情还是恍惚了一下，柔软温和，偶尔有大风大浪，从高级寓所的落地窗看出去，荡漾出一层金辉。又像他幼时家乡的河流，夜晚睡在河边就像枕在水边，持续不断地低语着。从他被带到东京就再也没有见过那条河了，那是太久之前；不过，后来这遥远的水就自己流到他身边来……一些钝痛让他清醒过来，低头一看，满面薄红的女孩正用空闲的手压在他的伤口上，竟然在此时的动作中变成一丝旖旎的快感了。他合拢左手，握紧锦瑟的。他怅然着想，这双手上也该有些拿笔磨出来的茧。云擦出闪电，新雪一样洁白地短暂照亮内里没有光源的房间。过了一会，细密的鼓一样的雷声从远处滚来。

还是锦瑟先爬起来，虽然腿脚发软，仍撑着茶几的玻璃面站定。这时候萧忆情才察觉出自己是伤者，低头一看，大概是动作牵动伤口，又隐约泛出淡红的颜色，几日没睡的困顿又在一时间漫上来。锦瑟低低用日语咒了一声，迈开步子去厕所拿更多绷带去了，萧忆情看着她纤细漂亮的背影，想起气象厅发通告，说气旋来势汹汹，还伴随暴雨和流行性感冒的加重，在那之后，就是春天的尾声。
