---
layout: post
title: 落梅花
date: 2022-7-20
tags: [我学星辰剑, 过于画眉者, 宴客精选]
---



萧锦瑟趴在床上看话本，是才从紫陌那里捡来的神怪故事，正适合夏夜。她看得起劲，听见萧忆情进屋来，懒得回头，翘了翘小腿。

他走过来时没挡着她的光，她只知道身边的床褥向下微微一陷，转眼又忽略，等到后背上被拂了一下，险些吓一跳，才反应过来旁边有个人，问他：“怎么？”他的手指在诃子边缘顿了顿，带着些难得的犹疑：“这里，是年初碰上梅景和留的疤？怎么还没消？”

“哪里，没消吗？”萧锦瑟下意识扭头，问完了发觉自己看不到，便作罢，支起上半身解了系带，“你看看——梅家的玉笛不是很好认吗，应该就是，那以后好像也没伤着后背……”

的确是一块梅花形状的印子，那就是了。可她从前身上总是不留疤的。萧忆情皱了皱眉，没说话，听见她问是不是啊，才嗯了一声，心里想，也许是她当时在江夏受了伤，自己没好好处理，拖得久了才会如此。紧接着他想起什么，拍拍她肩膀：“手。”她将胳膊伸出来，似乎很不情愿：“没消呢，可这才两个月。”

右臂上这道剑伤是在风情苑后巷遇伏时伤的，刺客本不是什么重要人物，只是她那天喝了酒，又没防备，伤口不算浅，但好在处理得及时，何况，是紫陌帮着处理的，总归比她自己一个人糊弄要上心得多——现在也还是留了疤，虽说“才两个月”，但若是放在从前，也早该消了。

萧锦瑟抽回手，话本甩到桌上去，侧躺着看他：“留也就留了。况且梅景和是梅家百年一遇的奇才，后背接了他的梅花玉笛，也算我的本事。”至于胳膊上的，那是阴沟翻船，不提也罢。这半句她没说出来，抿了抿唇，又道：“怎么，留了疤，你不喜欢？”

她这样滚了半圈，刚才解开的亵衣就完全散了，此时侧着身，胳膊压着，乳肉挤出浑圆的形状。萧忆情先答了半句“不是”，忍不住多看了两眼，才又续下去：“这有什么好喜欢的吗？”她挑眉：“你知道我的意思。”他无奈又好笑：“我没有——只是叫你多小心一点，受伤别不当回事。”

萧锦瑟撇撇嘴：“知道了。我还不是跟你学的！”说着她去解他的衣带，勾着领口拉开，刻意上上下下确认了一番，确实真的没半点疤痕。她本来还有点愤愤的，忽然又想到话本里兴许就管这个叫羊脂白玉样的肌肤，顾不上置气了，不禁笑出声来。

想到什么好笑，和无端地笑起来，神色当然是不一样的，但萧忆情没有问。他俯身吻她，吻毕四目相对，她又笑，这下就只是毫无理由的那种，再加上腰侧被他摸得痒。她屈膝蹭他的腰，脸颊贴近他侧颈，几乎整个人要黏在他身上，说：“灯。”

于是指风弹灭烛火，而她这时才意识到今夜月色很好，透过窗纸，亮得过分，几乎要比摇曳的烛光下照得更分明。萧锦瑟轻轻“哎呀”一声，抬眼看他，脸往里侧偏过去，横过胳膊来挡。一时她那道疤很鲜明地跳到他眼前，顺理成章地，他贴近舔了一下。她又抗议般说声“哎呀”，才皱起眉，他当即让步：“我不看。”说着，两根手指已经贴着湿透的穴口往里，拇指撩拨阴核，激得她仰头急促地喘息起来。

怎么可能不看呢，他低头去亲她的手臂，当然避过了那道疤，唇贴着小臂，接近细白的腕，不露痕迹地边蹭边往旁边顶，移开了，看见泛红的眼尾和脸颊。唇也更红，他把手指上的水抹上去，她下意识舔舔唇，转瞬又因为身下性器的没入张开嘴吸气，他再往里顶，她便蹙起眉低低地叫了一声。

萧忆情喜欢看她更失态，何况今夜的月色这么好——喘息间他从她的唇向下沿着脖颈仰起的弧度一直吻到锁骨，轻轻咬住锁骨上薄薄一层皮肉，同时指尖再拨弄上阴核，只若即若离地挠了两下。于是萧锦瑟过早地被拉扯进沉浸在欲望中不上不下的境地，穴里本能地要绞紧，却很快被他扣住一侧大腿根拉开，而他也忽然停下动作，滑腻的水声没有了，只剩她拿甜腻的叫声勾引他继续，过了片刻不见成效，她攀在他肩上的手指松开又扣紧，欠起身来讨好般吻他下颌。

直等到她汹涌的情欲告一段落他才重新开始顶弄更加湿软的甬道，松开腿根，改为将她手腕钳住压在头顶上。她没法遮掩了，起初还要偏着头藏半边脸颊，渐渐就顾不得这个，扭动得像一尾脱水的鱼，不得章法地反复地撞上他抽插的动作，有时他有意无意或纯属误打误撞地顶到某处，就顶出又软又媚的呜咽。最后一连串的呜咽拖长了，连绵在一起，她绷紧的腰腿蓦地软下来，胸腹剧烈地起伏。

萧锦瑟半睁着眼，眼里水光盈盈，眼角红湿，又引得他低头去亲，亲完蹭蹭脸颊。她爽得恍惚了，有点迷茫地歪头看他，发出小动物般的低哼，用力眨眨眼，这下回过神来了，脸又朝向里侧，且整个人往里面挪了挪。

这样一来，她的脊背裸在月下，格外鲜明地印着一朵梅花。萧忆情忍不住又伸手摸，她却并不抗拒这个，他想了想，问：“要不要抹点祛疤的——我说胳膊上那道。”她还是没说话，良久点点头。

他笑出声来：“以后知道要小心了？”萧锦瑟猛地转回来，瞪他一会儿，没想出什么话好说，又泄气地转了回去：“知道了——受了伤要处理，处理过要抹药，抹了药要记得换，真的知道了！”

光知道有什么用，知道了又记不住，还喜欢瞒着。但这些话他忍住了没说，反正说了也没有用，只是伸出手指理顺她的发尾，补充：“最好是不要受伤。”她大概困了，闷闷地应了一声，声音低下去：“知道了。”
