---
layout: post
title: 擦伤
date: 2022-12-23
tags: [绝处逢生是好梦]
---


萧锦瑟在钱塘见了南宫无垢，憋了些微妙的不爽，到金陵来会合。她知道花家的事已经解决了，没有什么不放心，整个人闲散得很，可是进了听雪楼包下的院落，察觉气氛不对，眼神便是一凛，拦了人问情况，才知道萧忆情一行人刚刚从城外回来，路上遇了埋伏。

既然是刚回来，不如去见当事人。她进了正厅，一眼扫过去，萧忆情正和江楚歌说着什么，弟子受伤逾半数，所幸不严重。她站在门口安排几句，又往中央望一眼，看见白衣袖上沾的一片血渍，皱眉盯了片刻，转身出去拿了药回来。弟子都已散了，江楚歌似乎是领命匆匆出去，屋里没有旁人，她走到他面前，伤药啪的一声放在桌上，朝他摊出掌心：“手。”

也许是见她面色不善，他说着“只是铁蒺藜擦伤”，还是将手递了出去，却在她挽起袖子时，补充：“不过，我担心有毒，所以——”后面的话不必说全，萧锦瑟低眼看着削去一片皮肉的伤口，脸色更难看，咬了咬牙：“……回屋，我去拿盐水。”

难怪袖子上洇开一片，亏她还幻想是别人的血。直到上药时她都还气闷，咬紧了唇，下手倒是轻的，边听萧忆情解释：“绊马索加铁蒺藜，像是试探，不似花家做的，这件事，就让江楚歌处理。他总要交份投名状来。”她挑眉，刚要开口，他又道：“是我多想，手快了，没有毒。”这又难怪她瞥见别人大多是真的擦伤而已，她手头顿了半个呼吸的时间才继续，稳稳当当地包扎好了，放下卷起的里衣袖口——在手肘上卷得紧，显然是为了止血，不过也洇着鲜红色，恐怕及时不到哪里去。

萧锦瑟咬咬牙，又咬咬牙，最终还是没忍住，蓦然站起身来：“你受伤了他们是看不见吗？没人管吗？”他一怔，倒是有些愉悦地笑出声：“怎么这样说？”她不答，气得走来走去，从榻边到窗边绕了两个来回，仍是话接前言：“一个个的又不瞎，就没人管吗！”他审时度势，觉得此时无论说什么都难免引火烧身，索性闭嘴，眼看她又走了两圈，临窗猛地一回头，果然，下一句便是：“还有你，又拿你那听雪楼主的面子当饭吃，好吃吗？”他从善如流，摇头：“不好吃。”

他这么一本正经地答了，她倒有点接不下去。接着他就朝她伸出手来，她深吸气，又长长呼出来：“换只手。”等到没受伤的那只胳膊伸出来，才任由他把自己拉过去，坐在他怀里，合眼叹了口气。萧忆情贴在她耳边，低低地哄：“你别气了，嗯？”她没说话，脸往里侧了点，过了会儿，又叹气。他问在想什么，她犹豫片刻，才答：“此来江南，人是我点的。我选了水性好的，没想着骑术如何。不然，当时情形，也许有更好的办法。是我的错，抱歉。”

原来还有这一层，他想了想，应了一声：“日后注意就是。”萧锦瑟嗯声，蓦地抬头看他，他顿了顿，开口：“但我还是有错。”她这才满意地缩回去，含混地哼声，又说：“要是我没回来，你现在自己处理完了吗？”那可未必，但这话不宜作答，他只能说：“也该处理完了。我自己也会注意的。”她听起来还是有点愤愤的，一个“才”字恨不得嚼碎了再吐出来似的：“你看，现在才处理完。”

他其实想说她自己受伤时的态度还不如他端正，想想还是忍了，道：“嗯，还好有你在。”她这时候才终于消了气，站起来，偏头看看他，一挑下巴：“我帮你把衣服换了吧，这么显眼。”眼看她神情，显然是重新想起了“一个个的又不瞎”，他应了句好，站起来，看她鼻梁上的一点皱，在她又一次气恼之前笑出声。

她语调不善：“你还笑。”萧忆情垂一垂眼：“看你关心我，觉得高兴。”她手里顿了顿，脱他的外袍脱到一半，环住他的腰，仰头，没有笑，但也不纯是生气，神色认真又郑重：“我又不是第一天喜欢你，你也不是第一天知道。”

“是，”他又笑笑，“我也不是第一天高兴。”

<br>
<br>

*算是[《春水渡头》](https://eglantine-shell.github.io/dreamboat/dream17/ "dream17")后续吧（意思是背景太难编了我把上次编剩的边角料拿来废物利用*

*我来这里本色出演气得满地乱走就是为了骂人，时常想对原作的每一个人说我哥受伤/受委屈了诶你们看不见的吗没人管吗（当然本着宁可错杀不可放过的原则我连我哥一起骂了，一个都不能跑。*