---
layout: post
title: 山雨
date: 2022-7-11
tags: [我学星辰剑, 过于画眉者]
---

*感谢原模组《大雨倾盆、然后》，真的非常非常涩情，拯救了我的性欲，谢谢谢谢。*

萧锦瑟醒来时应该是夜里，雨声如注，湿气很重，她挪了挪位置，觉得浑身都痛，外加蚀骨的疲惫，怎么会这样呢……眼前黑得伸手不见五指，是难得一见的暴雨夜，她昏昏沉沉地，听见萧忆情在背后低声探询地叫她：“锦瑟？”只随便嗯了一声，即便是在这样的夜里，她被他圈在怀里，也只觉得安逸和温暖，正要重新睡过去，忽然感到什么东西缠上了脚腕。

她心里一凛，身体忽然绷紧了。那东西软而滑腻，湿漉漉的，像蛇，却好像不是——不论是什么，都应该立即有所应对，至少要起来看看才是，然而她根本动不了，潜意识里好像知道什么，恐惧得几乎痉挛起来，而那东西仍旧向上，将她的小腿缠在一起，并拢，接着攀援，挤进大腿之间，带着湿意在腿根处进出。

仿佛是某种藤蔓，不算太光滑，她不知道这一结论出于判断还是别的什么，只是在潮水般的恐惧里终于发出微弱的声音：“萧忆情……萧忆情……”她脑海里一片空白，说不出更多的话，陡然意识到，他环在她腰间的手臂也在微微发抖。他好像叹了口气，说：“忍一忍，很快就结束了。”她还是动不了，不知为什么，吓得止不住地战栗，喘不匀气，回想起一些破碎的画面：被藤蔓缠住手脚和身体，被裹挟与挑逗……

很快就结束了。她回过神，藤蔓正松开她的脚腕，腿间还有奇怪的触感，黏黏糊糊的，很快被伸来的帕子擦干净。他的声音稳下来：“没事了，再睡一会儿吧。”说着，安抚地一下又一下拍着她。

是梦吧，萧锦瑟这样想着，身上还是很痛，往后又靠了靠，刚才的诡异触感还让她心有余悸，但此时身后的这个人是真实的，他的存在依旧足够让她安心，她慢慢放松下来，顺从地被困意淹没。

再醒来她才慢慢回想起一切都是真的——这是幻境中的雪谷，只有这个暴雨里的山腰小屋，周围遍生藤蔓，他们刚陷入此处时只知道出路被封住了而已，她还没当回事，边看着那些从墙上探出来、渐渐铺满四壁的藤蔓，随口说，他前些日子才刚报了拜月教的大仇，机缘巧合，能回到当年山中习艺的故地，等出去了，便是善始善终。话音未落，藤蔓缠上她的手腕，她皱眉，屈指弹开，藤蔓又缠回来，且缠得更紧，萧忆情在旁边叫“小心”，她急退，已经晚了，后来、后来……

萧锦瑟霍然坐起，这才意识到另一件事，眨眨眼，又眨一眨，开口时声音发颤：“萧忆情，我看不见了。”

怎么会变成这样呢，她攥紧他的袖口，一时心里只顾得上想，怎么会变得这么糟。他撕下一截布条蒙住她的眼睛，此时她在黑暗中捏着撕裂的边缘，指尖用力到战栗，听见他声音低得仿佛自言自语：“今天一定要出去。”她下意识地问：“你有办法？”他顿了顿，扣住她的手指，她忽然有不祥的预感，果然听见他说：“锦瑟，我被这些藤蔓寄生了，也许从一开始就是，我压制不住……”

“等等，”她打断，深吸气，后背发冷，“你说清楚。”萧忆情环着她，替她拨开那些始终想要攀上身体的藤蔓，说：“这是拜月教的术法，它们伤不了我，我能和它们共享一部分感官和思维，可我控制不了。它们断裂之后再生的速度很快，只会越砍越多，我的血也不起作用，再这样下去，你会成为它们的养料。”她打了个寒颤，顺着他的手摸上去，摸到腕上扎紧的手巾，他说：“已经不流血了。”她叹了口气：“它们想拿我做养料，就像……之前那样？”他答是，她又问：“那你的办法是什么？”

“杀了我。”他听起来冷静得很，按住她的手背，“锦瑟，听我说，我猜这是迦若留下的，孤光没有必要背盟，别人也没有这个能力，只能是迦若，是他留给我的。杀了我，我应该可以把这些藤蔓封印住，就像迦若做的一样。否则，我们都会困死在这里。”她的腰被揽住，她起初以为是他的手，意识到温度不对，才明白又是藤蔓，加上他的话，如同兜头冷水，她按住那截藤蔓想要拨开，竟然使不上劲，心想，何止困死，简直生不如死。然而……

萧锦瑟深吸气，强作镇定：“不对。既然你现在都压制不住，凭什么死了就能封印，迦若是用他自己的血肉引诱，如果是他的方法，怎么也该是我死才对。你死了，你的血又没有用，就没人能压制它们，情况不可能比现在更好。”如果不是浑身都在发抖，她看起来比他还要冷静，可她勉力克制着，咬牙朝向他，那么笃定地说：“关心则乱。你想错了。”

萧忆情看她一会儿，长出了一口气，没有否认，忽然出刀将盘在她腰上的藤蔓砍断了。她一怔：“不是说断了会越长越多吗？”他顿了顿：“抱歉，没忍住……现在到处都长满了，多一条少一条，也没什么。”她沉默片刻，意识到什么：“你说共享感官，砍断了你会疼吗？”没等到回答，答案便昭然若揭，她皱起眉叹气，他低下头，额头抵着她肩膀：“抱歉……我不知道我能做什么，抱歉。”

他从来都没有这样无能为力过，看见她被藤蔓缠住的时候他被隔开了，在无论如何挣扎都不可逾越的绿色屏障后听见她的尖叫和哭声，然后连声音也没有了，只能在枝条的缝隙里看见她被藤蔓侵犯，衣衫剥落，藤蔓探入下身和喉管……那时候他以为她会死，而他一度引以为傲的资本，无论是刀法还是血脉，都如此绵软无力。等他好不容易接近，看见她身上沾染许多红色的液体，并不是血，是果实的汁液。藤蔓在她体内结出鲜红的果实，有的随着藤蔓退出来，有的留在里面，又被排出，其中一些被挤烂了，汁水淋漓。她被藤蔓制住，动弹不得，浑身痉挛，似乎看了他一眼，眼神却是空的。

她就在他的眼前被折磨，痛苦地昏迷又醒来，而他终究什么都做不了，那时她失望了吗，他直到现在也不敢问，只有徒劳地说抱歉。萧锦瑟贴近他，不知是说服他还是安慰自己：“会有办法的，我们能出去的，不会有事……”

然而她也无能为力，倒想起了别的：“诶，既然是这里……你从前藏酒的地方，还有没有酒喝？”萧忆情一愣，也许他们都需要这个，他起身：“我去找，很快就回来。”其实他刚走她就后悔了，藤蔓又攀上她的腰，如双手环抱，接着是脚腕、手臂，挑开衣服，窗外依旧下着暴雨，她还是看不见一点光，在黑暗中茫然失措，想要挣扎时已经太晚，呼救也晚了，脖颈被勒住，灵活的尖端与舌头交缠，分叉，再探进咽喉。

萧锦瑟本能地干呕，起不到任何作用，身体暴露在潮湿的空气里，乳尖、侧腰、腿根，都被藤蔓和触须撩拨，手腕和脚腕也被紧紧绑住拉开，她想要抓住些什么，很快连手指头也被缠紧了，旋即在挣扎中意识到藤蔓又一次堪称熟练地进入她的身体。尖叫被闷在喉咙里，与此同时，周身上下的敏感点都被挑逗，在熟悉的、涨潮般的欲望里，她忽然想起所谓的“共享感官和思维”来。

操，原来还有这一茬。她在心里骂了一声，但不知道为什么，此前的恐惧倒消磨了不少。阴核被纤细的触须缠住，又兼并不光滑的植物表面的刮擦，她夹着体内的藤蔓高潮，浑身都软下去。但这显然只是开始，枝条开始结果，平时难以触及的地方被半硬的果实摩擦，令人疯狂的快感炸开。她还记得果实在体内裂开以后新生的藤蔓慢慢探出来的感觉，此时在心里反复告诉自己放松，即使控制不了身体的反应，起码也可以聊作安慰。

不会有事，不会死，上次也是这样，上次都已经过去了……她能感觉到探入喉咙的枝条慢慢往外退去，被使用过度的咽喉痛得近乎麻木，下意识的干呕最容易将果实压烂，但她已经管不了这个。身下的藤蔓还在开拓软烂的穴口和甬道，让她陷入漫长的高潮。然而就在这个时候，她的手忽然被握住了。

缠紧手指的藤蔓不知什么时候已经退却了，取而代之的是人类的温度，她格外用力地攥紧那只手，至少比此前无处借力的状况要好许多。而他回握住她，却没有说话。她明明还听得见，听见藤蔓滑动的声音，以及自己的呼吸和微弱的呻吟，可听不见他说话，他没有说话。

而她体内的藤蔓还在继续，过分强烈的快感已经成为一种折磨，果实将小腹撑得鼓胀，在枝条拉扯下被排出体外，但依然有一些在痉挛中被压裂，新生的藤蔓在体内游走，激起新的刺激。她已经可以叫喊出声，嗓子很痛，往往只叫出半声便哑了，剩下克制的呜咽，泪水早就把蒙眼的布条浸透，鬓角也都是湿的。

虽说哭得凄惨，但她止不住地扭腰的样子看起来实在是爽得狠了。萧忆情咬牙看着，有些细想难以面对的念头渐渐漫上来，然而此时既然不需要他深思熟虑，他只想掐住她的腰——于是两条藤蔓更紧地缠上去，勒出红痕。不止是腰，她浑身都布满纵横交错的红印，腿被拉得更开，在较细的枝条的缝隙间挤出泛粉的软肉。另一条粗壮的藤蔓探在穴口里，抽插的动作忽而变得暴烈起来，完全不管里面还有没排出来的果子，一时汁水四溢，滴下来的又不只是果实浆液。

呜咽声里萧锦瑟的腰又在抖，像是某种垂死的挣扎，反而令她被缠绕得更紧。惩罚般的，枝条末梢在腿根处抽打，有时掠过穴口和阴核，她在高潮里抽搐，躲不过去，哭也快哭不出声，整个人起伏得厉害。他眼见有藤蔓又要去勾她的舌头，真有点怕她喘不过气，横过胳膊给她咬着。她牙关没有太大力气，只是从嗓子眼里含混地嘶喊了一声，哭得更凶。而体内裂开的果子里长出的新藤也要探出来了，在抽插的间隙里挤出穴口，那里几乎撑到极限。操得正欢的那根没有要停的意思，而新藤又用尖端挂住充血挺立的阴核往外爬，原本不光滑的植物表面被她淌的水浸透了，两根也进出得顺畅，亮晶晶的液体顺着枝条往下流。

持续的过分的刺激里萧锦瑟终于还是昏过去了，这次不算太久，醒来时骨头如同要散架。她猛地坐起来，手往身边抓，张嘴没发出声音，肩膀很快被扶住了，听见萧忆情的声音：“我在，你感觉怎么样？”

“还能动。”她用气声答，还想问他自己昏迷了多久，手里被塞了什么，听见他又问：“能站起来吗？”她握了握，居然是刀柄，一时不知哪里来的力气，撑起身来，刚下地时腿微微一软，但还是站稳了，稍稍定了定神，握紧刀。他牵着她：“这边——坚持一下。”她没有细想他怎么忽然有了计划，却本能地选择了相信，点一下头，他松手，退了几步，道：“驱魅刀法！”

她依然什么都看不见，依然毫无道理地信任，深呼吸，从起手式开始，一招接着一招地出刀，隐约听见火烧的声音，周围的温度也在升高，但她还是心无旁骛且竭尽全力地，提着一口气，刀锋斩断藤蔓和空气。

“好了！”蓦地，另一样兵刃架住了她手里的刀，她顿住，回神，暴雨声和火烧声都已归于寂静，方才在强弩之末不得不全神贯注于刀术，无暇顾及其他，此时乍然松懈下来，手里便握不住，刀掉在地上，她人也倒下去，被及时托住了。萧忆情道：“没事了，回来了。”她想了想，笑了一下：“你这会儿正常多了。”

她的眼睛依然看不见，好在墨大夫说，只是急火攻心的暂时失明，休息几天就会恢复。幻境里别的东西都没留下痕迹，倒是最后她凝神舞那一套驱魅刀法，因祸得福，武功还有所进益。后来萧忆情用水镜联络孤光，果然确定了就是迦若留下的东西，萧锦瑟在旁边听着，忽然问：“这样说来，它就只是生长，繁殖，没有别的？”孤光听得明显一愣，似乎斟酌了片刻要怎样解释，最终还是相当直白的破罐破摔：“本来是这样，不过寄生以后，自然还受到宿主的影响，那就是很难控制的了……当然，即使宿主也未必控制得住，萧楼主大概都知道了的。”她听了，挑眉，点点头：“好，我没有别的问题了。”

别的问题要拿去问宿主本人。萧忆情说他是找到酒坛的时候顺便看见了火折子，回来试了试，竟然奏效，于是想到火攻，削弱屋里铺天盖地的藤蔓，再趁机驱离寄生的部分。她抬起头，眼睛还蒙着，却像看得见一般将脸朝向他，问：“你怎么知道驱魅刀法有用——如果没有，你会往我刀上撞吗？”他承认想过，低声又说抱歉，不甚有说服力地声辩：“但是有用。”萧锦瑟叹气，道：“好，有用。那又为什么要先放火呢？”

他没说话。她接着问：“为什么不说话呢，当时，你为什么不说话呢？”之前还谈不上埋怨，毕竟也是她意料之中他会做的事，然而这一问，却多少是真的有点委屈。他还是只有道歉，声音越来越低，终于下定决心似的，握着她的手，摸上自己的脸，萧锦瑟摸了满手的湿凉，才知道他在哭。

“我真的不知道能做什么，”此时她才听出他声音里微弱的哽咽，“我让你失望了吗？”她想了想：“没有。我知道你当时慌了，那也难免……失望意味着我把希望都寄托在你身上，倒不至于，我确实觉得你总会有办法，但你要是没有，也没什么。你教我的一直都是，没有路就找路出去，没有办法就想办法解决，你想不出，还有我，我们总归会有办法。何况你最终还不是有办法了！”顿了顿，她再次叹气，话又绕回去：“你真是关心则乱……怎么会想着往刀尖上撞呢，总不能，你报了仇了，就不想活了？”

萧忆情不想承认，但终于还是说：“也许是有一点，当时想，既然没有什么一定要做的事了……”萧锦瑟皱眉，打断他，咬牙切齿：“你命里总不能就这么一点事吧！”

“不是的，那怎么至于，”他轻轻挠她的手心，“我心里……”还没往下说，萧锦瑟忽然笑出声来：“哦，你要就想着死，那些藤蔓也该自杀了。看来心里是真有些别的。”他本来想反驳，又说不出什么，最终只是托着她的手，拉到唇边亲了一下。

