---
layout: post
title: 也风流
date: 2022-4-28
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

晚间开始落雨，在骤然变响的雨声里萧锦瑟扭过头，在开口之前稍稍酝酿了几秒钟。

萧忆情颇为知情识趣地放下手头的事，紧接着听见她正式宣告：“我纹身恢复好了！”他眼里一亮，轻轻说“终于”，伸手去摸，沿着她肩头牡丹的线条寸寸抚过，确认过的确不再有痂印，亲上去，唇贴着花枝的弧度，最后在锁骨上咬了一下。

她仰起头来方便他动作，他抬眼看见她的神色里分明带着点得意洋洋的引诱，忍不住想笑，明知故问：“可以咬吗？”萧锦瑟眨眨眼：“咬都咬过了，还来问我？”他申辩：“刚才是锁骨。”虽说确实不是纹身的地方，但他平时一向也都是咬这里的，她想了想，认真问：“那你还想咬哪里？”话音未落，被衔住了下唇。

他动作太快，吓得她一惊，攀上他肩膀的手指本能地扣紧，接着就顺势环上去，另一只手抬起来的时候被掉下去的睡裙吊带挡住了，干脆整个从吊带里抽出来，于是半边胸乳露在外面。他伸手去摸，乳肉堪堪拢在手心里捏了几下，再往上，去摸肩头。既然已经恢复好了，其实是摸不出什么，但心里知道那里有一朵牡丹，还是忍不住要在她肩头摩挲，掌心抵着花蕊的位置。

那真是一朵很漂亮的牡丹，明明看过很多遍了，他有时还会觉得移不开眼。萧锦瑟仰躺在床上的时候喘着气将头发都顺到另一侧去，那朵花跟着她起伏。他手指上裹着亮晶晶的她流的水，抹到花瓣边上，再低头舔掉，她别过头去，身上更热，皮肤泛着粉。

操进去的时候才觉得她今天好像格外热情，也许夏季的暴雨夜就是这样适合做爱。萧忆情又咬住她锁骨上薄薄的一层皮肉，这次很久都没有松开，她的膝弯环住他的腰，内里的吸吮几乎打乱他的节奏。他咬了一下，含混地说：“别夹那么紧。”

萧锦瑟不理，攀着他又亲上去。他拉着她一边小腿分开，不知道是不是错觉，水声都更响些。她本能地在他手里挣扎，反复绷直又松懈。他的手慢慢往上，到大腿，摸了一手冷腻，为了在滑腻的触感中制住她，用了更大的力气，按开在床上，警告般拍了一下：“还夹。”

“这是、这是我能控制的吗，”她明显又是一缩，喘气，“嫌紧你自己操开。”话刚说完萧忆情就笑：“你自己说的——有时候真怕给你夹断了。”此时他将她的腿按得大开，她略感使不上力，又确实在努力放松了，还有些不太适应，且有闲心反驳：“你不是挺顺畅的！我水多诶。”他差点又要笑，低头从格外红润的唇亲到颈窝和锁骨，在低喘的间隙里哄她：“好，你水多。所以好操。好舒服。”

萧锦瑟被哄得熨帖，很得意地嗯了一声，迷迷糊糊的，在顶弄的节奏里变着调地哼，快要高潮时隐约听见他说了句什么，没听清，也来不及想，被他压制得挣扎也微弱，音调长长地低叫出声，很快瘫软下来，抬手扶着他肩膀，似乎有点要推开的意思，但毕竟没有推。他凑近她耳边，这次是有意地咬字分明：“操开以后更舒服。”她听清了，但依然顾不上回应，只觉得他呼出的热气一下又一下地蒸腾在肩膀上，熏得火热。等到腰终于被松开的时候，整个人都软了，仰头喘气，腿还张着。

而肩上也还是热的，贴着他的面颊。过了好一会儿她才轻轻地哼声，挪了挪身子，想要起来，又被压住。“再让我看看……”他又去吻花蕊。她重新放松了，细微地调整姿势，边问：“你之前说的什么？”萧忆情问：“哪句？”她想了想：“说花的。”他反应过来，“哦”一声，答：“人呼为牡丹，佛说是花箭。”

萧锦瑟没反应过来：“啊，什么？”他低低地笑，摸一把她的腰，换了一句：“腰间仗剑斩愚夫。”说完意识到某种双关，忍不住又笑，但没说出来。她应当是没想到这层，嗤的一声，偏过头：“你明明挺聪明的。”他亲亲她的脸：“聪明怎么了，牡丹花下死，做鬼也风流——我自己选的。”


<br>
<br>
<br>


*纹身之后两个月我终于*
*一些戒色诗，“人呼为牡丹，佛说是花箭。射人入骨髓，死而不知怨”，以及“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”*
