---
layout: post
title: 不值一提
date: 2022-2-19
tags: [我学星辰剑]
---

前情：[《杀死汝爱》](https://eglantine-shell.github.io/dreamboat/sword1/ "sword1")。

*我也没想到这个魔改还能接着改，痛到了但也香死了，感谢女高中生扮演者我的朋友王大鸟。*
*标题来自之前做过的一个画风奇异的测试，当时记下的一些很喜欢的选项包括：*
>快乐是爱，宗教是爱，真相是死亡，希望是自杀，我自己是颠簸；选择一种友善的方式去死，看看ta身后的世界，那真是不值一提。

<br>

萧忆情看见对面女孩子腕上的编织手链的时候，像是他的达摩克利斯之剑又落了下来。

他已经不记得发生过多少次了，自从放任“世界毁灭”的那一天之后，他被困在这个神创造的虚假世界里寻找弑神的可能，显然那位邪神知道他在这里，态度也只是放任，以及戏弄，让他不止一次看见萧锦瑟——是假的，神的造物有时拙劣，有时逼真，但他一直都知道那是假的。

而此时，锦瑟喜欢编来送人的手链晃在他眼前，也不过是一个新的陷阱。比起这个，他看了看两个女孩交握的手与微妙神色，插话：“……杀死爱人和世界毁灭？”

看对方的表情，显然他猜对了，这也不是他第一次遇到同样的受害者，看来邪神的恶趣味也实在没什么新意。其实他今天并不打算来做慈善——上回的仪式失败了，现在并不是再度挑战神的最好时机，但既然释放了这样的讯号，女孩当然会追问下去。他有些后悔：“我只是恰巧听过类似的故事……可你有时间听故事吗？”

对方比他想象中更坚决：“的确不剩多少时间……但是，如果这个故事足够精彩，我想为它花费一些时间也是无妨的。毕竟，如果没有您的故事做为指引，我恐怕也会在无尽的迷宫中耗尽时间。”

“这可谈不上什么精彩的故事，毕竟你也知道结局了不是吗？”即便“故事”这个词是他自己先说出来的，但女孩口中的“精彩”还是刺痛了他，他几乎要为此宣告这次交涉的终结，然而对方却紧接着说了下去：“如果您也经历过与我类似的故事，那么想必您也经历过一些挣扎吧？这些挣扎也是因为您的爱人吗？……我想，即使过程乏善可陈而结局也已注定，您为拯救爱人而产生的勇气总归是精彩的吧？如果可以，我希望能以您的勇气作为向标，自己也这么试试看……”

说了这样煽情的话，她的声音低下去。萧忆情看着她，目光再一次落在那条手链上，心里忽然明白过来，其实他会搭话，终究还是为了问这条手链而已。他叹了口气：“可惜，和你想象的不同，我没有拯救她的勇气……你很勇敢，或许你可以试一试。”说到“拯救”时，因为这样的用词不禁觉得有些好笑，但还是忍住了。

他终究妥协，将躲过神的戏弄的咒语教给对方，然后才问：“你手腕上戴的那个，是哪里来的？”

“咦，这个吗，是金鱼池那边的志愿者姐姐送的，她说……哎呀！你们不会是！”女孩忽然意识到了什么，叫出声来，眨眨眼，仿佛看到了一个足够美好的结局，一手捏紧了抄着咒语的纸条，另一只手抓紧恋人的胳膊激动地晃了晃，对自己的将来也格外期待起来。萧忆情朝她笑了笑，看出她的心思，没有解释真相的兴致，只说：“我要去找她了。记得，要在日落的瞬间念出咒语。”

过分激动的女孩子们蹦蹦跳跳地朝他挥手，只有他心里知道并没有什么好高兴，可想而知，又是假的。不过，这还是第一次她出现得离仪式这么近——他知道即使投影也需要耗费神的精力，那么，如果，杀了她呢？

这样的念头在他脑海中闪过，来不及细想，下一个瞬间他就看见了萧锦瑟。她很快也发现了他，蓦地睁大眼，匆匆忙忙地拉过一个同事说了两句，就朝他跑过来，靠近了以后打量他好一会儿，虽然不急着开口，但整个人都是雀跃的，终于说出话时却好像要哭：“你怎么来了呀，我还以为……我还以为找不到你了，但是你来了，真好。”顿了顿，伸手拉他的袖子：“怎么啦，你是不是不高兴，发生什么了吗？可不可以不要生我的气，你别不要我……”

这是假的，他在心里提醒自己，同时开口打断她：“不会，你不要多想。”他知道萧锦瑟向来很会吃醋，所以只是轻轻抱了抱眼前的这位，继而看一眼时间，问她：“要回去工作吗？我还有别的事，一会儿回来找你好不好？”她点头，随口问：“你要做什么？”他一顿，看着她，刚才压下去的那个念头再次升腾起来，慢慢地说：“我要去复仇，杀一个神。”

她皱起眉，不知为何忽然明白了他所指的是什么，提高了声调：“不应该……不应该冒犯那位大人！”萧忆情退了半步，盯着她，一时没有说话，她却仍机械地重复着类似的话。

摧毁投影的咒语，他也是知道的。

是假的，不是已经再清楚不过了吗，只是投影而已。

做足了心理准备，她在他眼前消失的时候，他松了口气，原来使用这个咒语的话，就只是消失而已，还好，没有像之前的某些投影那样有过分惨烈的下场。

以及真正的萧锦瑟——他在这个世界最初收到的那个头颅当然也是投影，然而，既然神送来装着头颅与枪的礼盒时说了“她也会收到”，可想而知她会做出怎么样的选择。她还是太容易自责，会觉得有这样的结局是自己之前没有干脆选择死亡的过错吧，希望她知道该朝哪里开枪，不要手抖，不要太痛。

此时不是想这些的时候，日落的时刻快要到了。

他会帮那两个女孩子从神的恶作剧里脱逃，并且在仪式中摧毁这个世界，同时试图给神以致命的一击。

也许不会成功，也许并无预料的成果，反正他也不会知道了。

<br>
<br>
