if (prompt('input'.'') == YOURPASSWORD{
  unlock()； 
}else{
  alert ('bad password');
}

---
layout: post
title: 四二八号房
date: 2022-3-12
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

“啧，”锦瑟往半空的酒杯里看了一眼，转手递出去，“你尝尝这个是不是比平时甜些。”

萧忆情倒没多想，反正她舌头一向很灵，真有什么问题也不至于喝了半杯才察觉，于是低头就着她手里抿了一口，旋即一怔：“就觉得甜？没别的？”

她也愣：“啊，什么别的？”往杯子里看看，再看他，被吓住了，分明有点慌。他笑出声：“不是大事，你想就喝完。”锦瑟犹豫半秒，到底是有恃无恐地喝干了，剩下一块指节大小的冰块也嚼得咯嘣响。他似乎要拦，晚半拍没拦下，接过空杯放去桌上，才转头，带着点幸灾乐祸：“下药了，在冰块里。”

后悔也晚了，她下意识地吞咽了一下，一时像是没想好要不要生气，怔怔的。萧忆情又笑，站起来拉她：“走了，开房。”反正场子是自家的，他去前台打了个招呼，牵着她进电梯。锦瑟一路低着头，眼观鼻鼻观心，好像入定，他屈指挠挠她掌心，她不抬眼，轻声地飞快说句“不要”，他便作罢。上楼，穿过走廊，门才开，她闪进门缝，靠在一边，扯他进去，仰起头，扳着他的肩膀拉低，迫不及待地接吻。

他早猜到了，并不意外，顺手关门，插卡开灯。锦瑟忽然把他推开，咬牙恨恨地瞪他：“你怎么不拦我！”他答：“没来得及。”说的是实话，指那块冰。她抿着唇喘气，又恨恨地去解他衬衫扣子，几乎像要直接撕开。他看不下去，躲了躲，自己接手，垂眼就看见她膝盖在蹭，憋不住又笑了一声：“刚才路上怎么那么冷静？”她正反手去拉连衣裙背后的拉链，手里有汗，两次都没捏住，声音发飘：“外面有摄像头呢。”

她自觉腿根都是湿的，哪里看得下去他在眼前慢条斯理地脱衣服，也顾不上跟拉链较劲，捂着滚烫的脸颊深吸气，忽然绕过他进卫生间，拧开水龙头急急抹了把脸，接着抬起头，从镜子里看见他裸身进来，忍不住吞咽了一下，赶紧垂眼。萧忆情就在这时将她背后的拉链一拉到底，再剥落肩带，托一托手肘当作提醒。裙子和内裤一起剥落，锦瑟扶着洗手池边缘，低头看布料堆在脚边，下一秒就被捏着下巴抬起头来，面对镜子里的自己。他在背后说：“不许闭眼。”另一只手拢住她的乳肉，用掌心压着硬挺的乳尖，接着屈膝顶她身下，蹭到冰冰凉一片湿滑，问：“洗脸有用吗？”

她后知后觉地想他原来生气了，可是……这有什么好气的呀！她被捏着下巴看向镜子，瞥他一眼，摇头，又免不了看自己，看见被情欲熏红了的眼圈，忽然委屈得很，扭着腰蹭蹭抵在背后又热又硬的性器，要说什么，没说出来，却开始掉眼泪，躲着胸前那只手，后背往他怀里贴：“快点好不好……不要在这里。”

萧忆情松了手，她转过来，攀着肩仰头吻他，下身的水从大腿流到膝盖，也不知道一路出去是不是滴在地毯上。倒在床上的时候她说快点进来，被掐了一把腰，转过去跪趴着，探手去抓枕头，还没拽到面前来，两根手指从身下插进去，直接按在敏感点上。她颤了一下，险些没跪稳，臀翘得更高，接着想要把枕头拽进怀里来，向前探了探，动作像是要逃，体内的指尖又加了力道，逼得她哼了两声，终于把脸埋在枕头里，调整姿势，扭着腰往他手里送了送。他一手摩挲她的腰和后背，另一只手进进出出带出滑腻的水声，边在水声里说了句“骚货”。

她夹着两根手指高潮，在高潮余韵里被操进软烂的穴口，腰到大腿都在打颤。他忽然说：“外面有摄像头，这里也未必没有偷拍。”锦瑟吓得一缩，被药效烧得不太清醒，竟然还认真想了想，答：“反正是你的场子，就算有了也……我又没露脸！”说着更是抱紧了枕头，接着听见他说：“认不出来啊……可我露了脸的，哪天谁拿了录像来找你，叫你捉奸，可怎么办？”她喘着气，咬牙切齿：“我怎么认得！你自己编！”话音刚落时被顶在深处，却忍住了没叫出声。

他当然知道一声变了调的呻吟被她好不容易咽了回去，稍稍放慢了速度，磨得她翘起小腿来蹭，顿了顿才说：“编什么？不如就说，我也不认得，是不小心被下了药，随便找了个……用来泻火的婊子。”说到后半句加快了速度，掐着腰次次往敏感点上狠撞。看她发抖的样子就知道又高潮了，也憋不住声音，呜呜咽咽的，不自禁地绞紧，他却早一步退了出来，缓了缓才又操进去。锦瑟腰已经软了，带着哭腔可怜巴巴地说慢点好不好，他没理，等射进去了，问她够不够。

她哼哼两声，犹犹豫豫地说好像够了。他听了忍不住笑，知道是还差一点，伸手去揉阴蒂，用力捏了捏，她几乎要尖叫出来，水和刚射进去的精液一起往外流，和他说够了够了。已经跪不住了，侧躺着蜷起来看他，忽然问：“有没有偷拍啊？”他俯身亲她湿漉漉的眼角：“放心，不会。”她追问：“万一有别人，之前住过的，偷偷装了呢？”

萧忆情其实没想到她真的在想这个，顿了顿：“怎么真的在担心啊，是我不对。”她摇头：“那也没有，反正就算出事你也能解决的，我就单纯好奇一下。反正你也不会拿这种事来吓我，既然说了不会肯定有原因的……”他看她认真推测，不禁又笑了一下：“房号是你生日。”

<br>
<br>
