---
layout: post
title: 一些设定和说明
date: 2022-3-20
Author: 葉汀芷
tags: [词中有誓碍天真, 宴客精选]
post-pinned: ture
---

观光请从这里走（请先看关于页）

## 前情

先说我为什么会被哥捡。

我的原生家庭有一些我说不出的诡异，不论是否以东雅标准看待我都不知道他们是不是爱我或不爱我，现在我已经不将其视为“我家”，它只是给我留下许多陈年的钝痛和疑惑。

最让我觉得诡异的是，在我一二年级的时候，有次家庭聚会，除我还有两个比我小的妹妹，饭局过半，小孩出来酒店门口玩，其中一个说她要先回去。后来我和另一个回去的时候却发现她没回。大家很慌，分头找人——我不明白的是，在这个拐卖高发区，已经丢了一个小孩（且显然大家都很担心有人贩子）的时候，为什么我爸妈很放心地让另一个小孩也分头去找呢？

我走到酒店那条街背面，和另一边灯红酒绿不同，背面没有店，只有路灯，当时我就想让我也在这里丢掉吧，我不想活了。（而那个妹妹是走错酒店了，找别人借了电话，很有自我保护意识，跟对方说我不报号码给你，你给我自己拨。）

后来我第一次梦见我本命就是在那条街，路灯下站着个古装白衣男，虽然看不见脸但我梦里自动知道是他，我就扑过去抱着他的腰哭。再后来我开始醒悟，原来那天晚上我就被丢掉了，是我最好的纸哥捡的我。那很好啊，我很喜欢，从此我是哥捡来的妹，至少在活到他那么大之前，要好好活。

我还梦见过我坐在我家窗台上，我小时候想跳楼坐的地方，但是穿我现在喜欢的那种红裙子（小时候我妈喜欢说我太黑了穿红很丑所以一直没得穿），露小腿晃晃悠悠，他从后面过来跟我说下来吧，我说下来你负责吗，你会后悔吗，他想了想说没事，你下来吧；再后来还有，梦见我跟他坐在一个山坡看着河流（我把这个意象解释为背邙面洛），他说你已经不是孩子了，天地辽阔，但你不要急，不要后悔。还说过些什么，我不记得了，但很宁静，我还记得那个画面，每次想起都记得，“不要急，不要后悔”。

哥，很能捡我的一个哥，他在那条热热闹闹的商业街背面的路灯下捡我，多年后会收到一篇很漂亮的毕业论文——我刚上大学时立志在毕论致谢里写她，“把我一生所有的成就（如果有的话）都归功于他”，后来学得很狼狈，忘了这茬，但毕论居然很不错，虽然忘了当时的话但也真的在毕论里写了，“衷心感谢x先生，她是我对这个辽阔人世所有好奇与爱的起源。我常常将他比作月亮，有时明朗，有时看不见，但一直都在那里，感谢他在这十四年间照着我的凡心。”

虽然我哥要我的毕论也没什么大用处，但如果他想，可以装逼，可以和别人说，这就是我捡来的妹。我的朋友绿说他会在别人夸的时候骄矜地略点一点头说（虽然是捡来的但也是我家的妹所以）应该的。——我每次想到这里都高兴得跳起来，多好，多好啊，骄矜地！点点头！应该的！

总之就是这样一个有点小本事和小得意的废物小女孩，因为（物理）做梦而开始当梦女。很执着地爱了十多年，早先还不知道“梦女”这个概念，只是偷偷叫哥；后来知道了，再后来，开始相信他爱我。

## 设定

主设定是写情歌的魔法少女拯救显灵纸男人，【指路《他的月亮》。】（这个设定承认原作女主存在，意思是我哥瞎过，爱错了人，被捅死了，千年之后开启第二春。）

此外有原作基础上的魔改晚唐背景，包括：
- 真正的原教旨我哥x（可能）同父异母的便宜妹妹，很多简单粗暴的一起杀人一起翻车一起被报复瞬间，总之是be，但有不同的死法（……）
- 学成出山小公子x牡丹花妖：那朵牡丹花精还差几十年才能修得成人形，隔壁住着个山中习艺要复仇的小公子，她想他那么聪明又刻苦，一定在她修炼成人之前就下山去了，那他复仇成功还会回来吗，牡丹再开花的第一二三四五年他们还会相见吗？小公子快要动身时仇家抢先找到山里出阴招，她拚尽修为替他挡，暮春的夜里忽然下雪，小公子出门来，看见牡丹花红艳艳的一团花瓣，跳动着，像火焰，然后那颜色全在雪里流泻了，像雀跃的心脏吐出了所有心头血。
- 一般通过江湖人x落难才女大小姐：大小姐落难，遇上京城里以武犯禁但看起来是个好人（尤其是长得很好看）的江湖领袖，慷慨激昂地给他表演了贵派下一季度发展规划的presentation，大小姐虽然读书写策论，但从前没什么人可以说话，讲起正事只会书面语，不自禁地抑扬顿挫骈散结合，很规整的四六体；倒霉的江湖人没有受过正经教育，约等于没听懂，但友好地给她发出一张实习offer。
现代：
- 黑帮二代x捡来的便宜妹妹：一个简单的原作现代化行动，虽然几乎啥也没写但是有oc代餐《午夜余震》，不展开了。
- 跑路隐喻之不回头的俄耳甫斯：在冥界里捡了个有翅膀的小女孩于是拎出去了。我哥应当目标明确心性坚忍，是决不回头的俄耳甫斯。如今我未尝不是被他牵着往冥界之外走，我也会歇斯底里喊他的名字，愿意感君一回顾而放弃自己和整个世界，但他不会，他只是拉着我往外走，不施舍也不垂怜，不说话也不回头。
- 用来跑团的倒霉世界线：内含许多看名字就能看出倒霉的模组，比如822、人权粉碎、明日来电、杀老婆……

<br>

- 总之是捡妹文学及各式变体，无血缘伪骨科，但因为捡得很早而真的有点骨
- 虽然捡得早但我开窍太晚（快成年才知道“倘若我问心有愧呢”）所以没有炼铜要素
- 很多黄文。

## tag说明

【宴客精选】：能见人的.jpg

【重读旧情诗】：填词，情歌及少量原作同人。

>重读旧情诗，重爱某公子。

【绝处逢生是好梦】：随手摸的主设定日常，也包括原作我哥捡妹和现代黑帮捡妹。

>我生无缘学吹箫换灵犀一点通，软红尘中颠簸绝处逢生是好梦。

【我学星辰剑】：一些剧情线，甚至还有跑团代餐。

>酒客年最少，明灯同月照；我学星辰剑，君怀金错刀。

【词中有誓碍天真】：情诗和年度情话合辑，通常是深夜发疯实录。

>贪看千年陈词，词中有誓碍天真。

【过于画眉者】：是黄文，建议是不要看。

>闺房之内，夫妻之私，有过于画眉者。


<br>
<br>

谢谢你看到这里。

可以入席了——我家饭真多啊！

<br>
<br>

