---
layout: post
title: 红泪
date: 2022-4-27
tags: [我学星辰剑, 过于画眉者]
---

萧锦瑟一早进的洛阳城，先去了风情苑，而后才回听雪楼来。她这次去，本来是找新兴的杀手组织风雨下订单，最高一档次的五点血暗杀任务，十万两白银，杀拜月教的大祭司迦若，要是提价能解决问题，还可以翻两番。

其实之前高梦非挑起叛乱的时候，风雨是派人介入了的，没讨到好，也没太吃亏。这次去谈只是试探，要是钱能解决，自然一切都好；若不行，也就算了。不过她这一趟去，中途传信回来，除了说合作不成，还指明了附近一处山寨，要分舵派人灭掉。

要是怎么得罪了她，她自己动手，或者直接知会分舵一声，都没什么问题。萧忆情得了消息，不免纳闷，犹疑归犹疑，命令下得毫不留情，是要赶尽杀绝，放火烧山。接着就是算着日子等她回来——比料想中的早不少，却不知道为什么没直接回楼里来。

萧锦瑟回来的时候，他已在阑干边等了一会儿，看见她从楼下过，仰头望过来笑了一下，隐隐觉得哪里不对。没来得及细想，她已经上楼来，张嘴却像不知道从哪里说起，顿了良久。他一时也不敢问，只说：“赶夜路回来的？先歇一会儿吧。”她好像就等这个，啊一声，答好，也不说别的，就回房去了。

这一睡就睡到傍晚。中途萧忆情悄悄去看过，她跟平时差不多，侧身蜷着，怀里抱一截被角，换下来的外衣上没有血迹，猜不出发生了什么；问紫陌，也说不知道她早上为何绕去一趟。等她醒来，像是睡得懵了，又或者是装出来的晕晕乎乎，晚饭吃得一言不发，分明还是没准备开口，他索性找了个借口又出门去，过了大半个时辰回来，终于找到了契机，把分舵新送上来的简报递给她：“你说的那个山寨，已经烧掉了。”

她还坐在床上，只披着中衣，没接，探头看了一眼：“你都亲自吩咐了，还能出什么岔子。”说着，从床头柜上拿起茶杯，喝干了，这才开口：“风雨的老大，秋护玉，是雷咏絮，霹雳堂雷家的长女。她当时扮作雷楚云身边的歌女，跑了。你记得吗？当时本来想找她谈谈的，找了个冒牌货，我居然一直都不知道。那天晚上你催我回来，不然，也许能发现的。”

回想起当时的事，他愣了一下，所以风雨是因为这个拒绝合作？所以她是因为这个心情不好？大概没有这么简单，萧锦瑟垂着视线，接着说：“她说雷家的仇可以不提，但是她还有私仇，当年逃难路上也不容易……既然我送上门去，等闲跑不掉，不如配合一点，省点事，一报还一报，结束了就算了。”

萧忆情好像忽然猜到了，却不敢当真，迟疑地，只说出一个“你”，没有后文。他坐在床沿，她已经挪到他背后去了，伸手环住他的腰，抱得很紧，整个人贴着他，身上温度很高，语调是摇摇欲坠的平静，带点颤，低语：“她找人轮奸我。”

他闭了下眼，咬牙，抓住她的手，深吸气，问：“你……你刚才喝的什么？”萧锦瑟呼出来的热气扫过他侧颈，答：“春药，早上在风情苑顺来的。”她贴着他蹭，声音很轻，暗地里藏着哭腔：“你不能不管我。”于是他什么都不想了，手里握得更紧，叹了口气：“我没有要不管你——松松手，让我脱衣服。”

她松了一点，也只一点点，等他解开系带，就把衣服扯下来。他转头，看见她咬着唇掉眼泪，伸手去擦，仿佛连眼泪都是热的。她闭上眼，萧忆情浅浅地吻上她的唇，可她哭得太厉害，就像是要喘不过气，等他一退开，就凑过去，脸埋在他颈窝里。他问：“疼吗？”她听懂了，摇头：“下药了，所以没事。”这样一说，像是被提醒了什么，跨坐在他身上，贴近了蹭，身下已经湿透了。

他被蹭得硬了，也开始喘息，揽着她的腰，问：“你自己来？”她点点头，攀着他的肩，眼看着表情不太对劲，他正要说什么，没来得及拦，她忽然一下坐到了底，整个人猛烈地一颤，尖利地呜咽出声。他也急喘了一声，接着就听见她断断续续地说：“没、没事，下了药，所以可以……”

这算什么话……萧忆情一只手在背后托着她，另一只被她瘦削的、哭得一抖一抖的肩头硌在掌心里。她在他身上前前后后地动，皱着眉头喘气，在找到诀窍以前已经绞得他快要受不住。后来他射出来的时候，她还像是没完全回过神，愣了一下，跟他说还是难受。

他又是叹气，扶着她躺下，两根手指伸进软烂的穴口，在一片滑腻中碾过去。萧锦瑟闭着眼，昂起脖子，胡乱喊着些什么，从“帮帮我”到“操死我”，然后是他的名字，边喊边腿根痉挛着高潮。他的手指退出来，湿漉漉地，抹在她的乳尖上，一边俯身吻她，一边又操进去。她腰抖得厉害，却在这时候跟他解释：“难受，太多了……之前没有这么多……不像这样，之前不像这样……你操死我吧，我……”

后面的话被他的吻堵回去，时间久了，她几乎要窒息，才被放开，说不出话来，只剩喘气，眼神发飘。他掰开她的腿，腿根还没怎么掐，已经是青的，腰上也是，他还是掐下去，在战栗和半声尖叫里俯身咬住她锁骨上薄薄一层皮肉，逼出嗓子眼里的呻吟，仿佛某种重占领地——她要是能被他重占领地的人倒好了，这样的念头也只有此时会在脑海里电光石火般掠过，旋即湮灭在高潮里。

她瘫软下去，闭着眼睛，喘息很轻。他静下来想想，其实也能猜出她今晚的意图，轻声地哄：“没事了，结束了，都过去了。”萧锦瑟闷闷地嗯声，张嘴想问什么，最后还是什么都没说，蜷缩着，把自己塞进他怀里，很快睡着了。

<br>
<br>

*这本来是个要闪回的mob但终于还是什么都没写出来，好纯爱，我真会在纯爱里玩阴的！*
