---
layout: post
title: 后遗症
date: 2022-4-29
tags: [我学星辰剑]
---

*[《献给忒修斯的花束》模组](https://file.dicecho.com/mod/62372dbef6dafd0028675314/[CoC%E5%8E%9F%E5%88%9B%E6%A8%A1%E7%BB%84]%E7%8C%AE%E7%BB%99%E5%BF%92%E4%BF%AE%E6%96%AF%E7%9A%84%E8%8A%B1%E6%9D%9F.pdf)后日谈，这什么倒霉玩意儿啊，真的阴死我了。*

那天我好像分裂成两个人，一个负责该干嘛干嘛，另一个冷眼旁观，伺机说句风凉话：“真镇静啊。”

没法不镇静，萧忆情的状况看起来很不好，我模糊地想应该活得下来，但很难说是一种判断抑或仅仅是这样相信着。我背他出那座宅邸，下山的路似乎比来时好走，上了车，庆幸他隐退没退干净，还能去找墨大夫，好处是可以少解释几句，毕竟以我现在的能力实在编不太圆。等他进了手术室，回家拿衣服，顺便把阳台上晾的童装扔掉，再赶回去，等他出手术室，果然活得下来，接着就是等他醒。

不知道为什么还是睡着了，梦见那个小孩，然后满身冷汗地醒过来，已经是夜里了，没留灯，他躺在床上，我看了一会儿，不太确定，低声试探：“你醒着吗？”他嗯声，我问还疼吗，他顿了顿，又嗯一声。但我又不能做什么，一时沉默，稍一动弹，浑身酸痛，疼得脑袋嗡响，龇牙咧嘴地听见他问：“那声枪响，是……复制体吗？”我不清楚他究竟知道多少，迟疑地应了一声，他又问：“听说，完全一样，是吗？”

倒也不能这么说，毕竟是幼年体，我想想，答：“还是有区别的……”我没法再讲下去，他居然也没追问，说：“你要上床来睡一会儿吗？”我掐了下掌心：“不了吧，我现在也睡不着——何况哪有第一天就跟病号抢床睡的道理！”说完落荒而逃，躲进洗手间，反手能摸到后背湿透。

第二天墨大夫来的时候他把我支开了，意思是明摆着的，我也就没想着偷听。买了热牛奶回来，他绝口不提他的眼睛和腿，我终究忍住了没问，看他精神还不错，便说了之前看见的实验计划，跟他知道的都能对应上，总归“复制体”就是“复制体”。他还是又问了一句：“有那么不一样吗？”我愣了一下，意识到他的意思是“足够抵消视力和半条腿”的“不一样”。

我讨厌小孩，再说得自私点，我愿意做妹而不是姐，后者只能用来逗乐两句——但说实话，我判断的时候想的不是这些，我看到他，就只是想，他是真的，是他，只能是他。

可是现在要忍受这一切的毕竟是他。我问：“我是不是选错了？”他停了停，摇头：“没有，我只是……问问。没有。”我不敢跟他说，我本来设想的情况比这个糟，怀着最坏的打算，我考虑过另一个选项，甚至本以为我就要做出另一种选择。

我本来想在进门前跟那个孩子说清楚：倘若我死能解决问题我不会犹豫，但如果我们都知道他是复制体，我不会选他，除非……除非“本体”真的已经没有办法再好好活下去。彼时我设想着后一种可能，为之做好了心理准备，所以什么都没说。但情况比我想的好些，好很多，所以……“我很抱歉。”

他叹了口气：“不要这样说。你是来救我的。”

他身上大大小小的伤口好像并不像看上去那样严重，第二周，我到底还是跟病号睡在一张床上。那天是满月，窗帘没拉严，夜里格外亮，不知道为什么，我们都醒了，他忽然说：“之前墨大夫告诉我，我的眼睛查不出病因，我当时像，也许不是常理能够解释的……近来可以感觉到一点光。之前怕叫你白高兴，就没说。”

我恍惚了片刻，才意识到他现在说出来，便已经不可能是空欢喜，不禁兴奋得仰头亲了他一下。他笑笑，说：“还早，睡吧。”我点头，闭上眼，他的手环在我后腰一下一下地拍，我真是高兴，睡着之前，有两次憋不住笑出声来。

可能病号的床还是太小了，不知道他睡好没有，反正我连着好几个白天都有点犯困。好消息是他的眼睛真的好起来，腿虽然不能完全治好，但总算也还能走。下周就可以出院，我回家里收拾，心情好得差点忘记自己要面对什么：抓娃娃机里来的毛绒玩偶，儿童套餐附赠的小玩具，用过的日用品，明明没什么，居然还是收拾了很久。

中途忽然想起那枚戒指，当时在那个孩子手里，现在那座宅邸已经坍塌（就算不，也总不能去拿回来），应该重新买一枚。我准备下单，才想起手机没带，也不在车上，再回医院，果然看见他拿着我的手机，第一反应当然是惊喜：“你看得清了？”等我凑过去，就笑不出来，屏幕上是那天的照片，旋转木马上的白马小王子。

我看着他，他抬头看我，屏幕里的小孩看镜头时也有着我认识的，萧忆情的眼神。我勉强没话找话问了句：“你八岁的时候是这样吗？”他点头，又说：“那时候没有人带我去游乐园，所以……还不错。”我知道他在安慰我，苦笑，他叹了口气，又说：“你知道吗，你每天晚上都睡得很不安稳——我之前没想到是这样。”

我一怔，便看见他删除照片，想拦，还是没说出话。他说：“我存了一份——你忘掉吧，别再想了。至少试一试。”我深吸气，说好，他把手机递给我的时候，我看见那枚戒指戴在他手上。
