---
layout: post
title: 空山
date: 2022-4-29
tags: [我学星辰剑]
---

*很性癖，但很原作的恒河猴实验*

天已阴了整日，雨却是忽然间下起来的。二更时分萧忆情登上灵鹫山，迦若在山巅等他，道：“萧楼主来得真准时。”而他并没有闲话的心思，握紧乌竹伞柄压住一声咳嗽，只问：“你要如何才能放了她？”

迦若摇摇头：“我只是想做个实验——就快要结束了，所以请萧楼主也来看看。”他挥了挥手，有光束落在二人面前的空地上，光里渐渐显出人形。萧忆情看清那个背影，想要上前去，却被无形的力量阻止，面前像有透明的墙壁。迦若接着说：“她并不在那里，只是幻影，在这里看着就好。”

萧忆情神色很冷，手指在袖子里扣紧了刀柄，似乎颇有要斩开这阻隔的意思，却终于没有。他看见幻影里的萧锦瑟和他自己，而后，那个“萧忆情”说：“锦瑟，过来。”萧锦瑟原先跪坐着，怀里抱着朝露刀，闻声侧向那边，站起来走过去。他看着，问迦若：“她的眼睛怎么了？”

“我下了蛊，她几乎看不见，”迦若解释，“思维能力也很弱，可以说是只能凭借本能来行动。”说话间，幻影里的画面一闪，她几乎整个人飞起来，后背重重地撞在墙上，又跌到地下，离得很近，萧忆情听见压抑的、呜咽般的呻吟，蹙紧了眉，还没来得及开口，迦若问：“猜猜看这样下去，她会不会对‘你’拔刀？”

袖中夕影出鞘，铮的一声，他转身，看见迦若有些嘲弄的表情：“我死了，她也活不了，不信你可以试试看。”他当然不敢拿这个当赌注，于是终于攥着刀柄压回去：“这就是你的实验？你要看到什么时候？”迦若答：“今日是第三天，你看见的只是片段——不会太久。”

此时她再一次靠近，又被踹出来，第三次听见那个“萧忆情”叫她，还是会过去。她终于跪在他脚边，仍旧挨打，仰起脸来，露出茫然而无所适从的神情，刀还握在手里，却没有一点要拔出来的意思，甚至只握着刀鞘。萧忆情不想看下去，却终究没有移开视线，他这时才意识到，他对于她“本能”的选择一无所知，倘若她可以判断，当然会知道那是假的，然而，然而……

萧锦瑟蜷在那个会对她施暴的幻象脚边睡觉，刀抱在怀里。也许本就不长的休憩时间被截去，她被踢在腰上，又是一声轻轻的呜咽。这日用的是鞭子，那个幻象似乎旨在将她赶开，可她还是会慢慢凑上前来。萧忆情沉默地看下去，在某个瞬间他忽然想，还好她看不见，旋即就后悔，要是看得见，应该早就明白过来了吧——他曾经并不知道她对他有这样本能的信任，只以为一切都已经深思熟虑，那样的信任固然珍贵，万金不换，然而此时，他还是希望能换她躲开。

而她并没有。她知道躲，但几乎只是在鞭子抽下来时往后挪，等到破风声停了，又自己回来，最后，还是蜷在那里，头发散了，抱着刀，露出的胳膊上有血痕。萧忆情掐着掌心，问第三天是什么，迦若仍然只是问他：“你猜，她会不会对‘你’拔刀？”

“她不会。”这一次他答了，纵然并不理解，也并不能确信，然而，这似乎只是一种他此时必须交付出去的，同等的信任，他补充：“我希望她会，但，她不会拔刀的。”

第三天那个幻象不再只是逼她逃，她不再有逃的余地，而是被逼到墙角。鞭稍又落，她横着手臂挡住脸，于是刀从怀里滑下去，她忽然又放下手，抱住了刀，埋着头，蜷缩起来。幻象时不知道累的，在无止息的疼痛里她隐忍的呻吟渐渐低落下去，忽而爆发出尖叫：“你不是……！”她仰起头，眼里依旧没什么光彩，却似乎是顶着雨点般落下来的鞭子仔细地辨认着那个人，又说了一遍：“你不是他。”然而，尽管如此，她抱着朝露，依然只是抱着，手指扣紧了几次，最终没有更多的动作。

她不会拔刀的。迦若笑起来：“看来我找到了一个理由。”他一挥手，眼前的幻影全部消失。萧忆情盯着他，问：“什么理由？她在哪里？你要做什么？”迦若仍是笑：“合作的理由——实验已经结束了，你看见的那些伤都是假的，蛊虫的效力也会消退，等到你我的合作结束，我便放了她，如何？”

“她在你手里，我没有选择。合作可以，你，我却是一定要杀，即使这次不能，来日我必然卷土重来，”萧忆情答得很快，又问，“什么合作？”

迦若并未对他的表态有什么回应，于是他听拜月教的大祭司说那个计划，才知道被杀本就是计划里的一部分。如若没有之前的事，或许他们会成为朋友——即便如此，那个计划还是激起了他心中的某些近似于理想和抱负的东西，无须要挟他也会答应这一次合作，但，看起来迦若的确需要某个理由，至于为什么，他没有问。他此时没有探究的兴致，他和迦若之间，也没有深谈的必要和可能。

于是这只是一次不带个人感情的合作，直到圣湖干涸，如迦若所说，母亲的魂魄绕他三匝而去，说：“好孩子，别对任何事情低头啊。”他环视四周的茫茫白骨，当然知道认不出其中哪一具是母亲的遗骸，那么就不必再认，他转身离去，在心里想，不是的，母亲，在这个世上的某一些时刻，是可以也值得低头的，不是利益上的值得，只是值得。

他找到了萧锦瑟。拜月教的神殿正在崩塌，这一间却还被术法支撑着，她蜷在墙角，眼圈红得厉害，已经不再流泪，听见他的声音，看过来，眨眨眼。他问：“能看见吗？”她没有直接回答：“我知道是你。”说着，扶着他的手臂，挣扎着站起来。她身上看不出伤口，却很虚弱，他说：“我抱你出去吧。”她没有反对，低下头轻轻嗯了一声，在他怀里慢慢放松，握着刀的手垂下来。

他问：“还很疼吗？”萧锦瑟迟疑，应得很含糊，他说：“我都看到了。为什么？”她叹气：“我不知道啊，我什么都没有想，也许只是模糊地觉得，是你的话……”顿了顿，她转移话题：“倒是你，你和迦若谈了什么条件，你不要因为我……”

她说得激动，在他怀里挪了挪位置，不知是不是压到了哪里，疼得一缩。萧忆情回想起幻影中的画面，无端地烦躁起来，打断她：“你怎么好意思说我？”他的语气有点重，她愣了愣，小声说：“我……你不要凶我。要是我死了，你想起最后一句话是凶我，会后悔的。我不会死的，但你不要凶我。”

“我没有，”他放软语气，顿了一下，叹气，妥协，“我错了。”

萧锦瑟又调整了一下姿势，此时觉得手里的刀碍事得很，握紧又放松手指，忽然想起什么，说：“你教我无论遇到什么事，握得住刀的时候，不可以松开；但没教过我对你拔刀。”他心里格外复杂，叹了口气，问：“我现在教你，遇事要先顾着自己，还来不来得及？”

“来不及了呀，”她轻轻地说，语调像撒娇，“现在我好累了，要睡一会儿。”
她说得激动，在他怀里挪了挪位置，不知是不是压到了哪里，疼得一缩。萧忆情回想起幻影中的画面，无端地烦躁起来，打断她：“你怎么好意思说我？”他的语气有点重，她愣了愣，小声说：“我……你不要凶我。要是我死了，你想起最后一句话是凶我，会后悔的。我不会死的，但你不要凶我。”

<br>
<br>
<br>

*本来是为了性癖实验但其实实验也没写几个字，因为写到一半就想好了结尾感到格外迫不及待，一些值得低头的时刻，kswl！！！*
