---
layout: post
title: 悬溺
date: 2023-5-12
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

*「我主张克制不了就放任，这欲望与绝望之争。」*

半个月时间，萧锦瑟已然很熟悉怎样做听雪楼的萧锦瑟，身处其中不觉得尴尬，甚至还能做上一些文书整理工作。

尽管她怀疑这只是萧忆情没事找事，一则她私下里问过谢冰玉，知道岚雪阁近来不忙，二则，她在这里拙劣地写勉强入目的毛笔字，萧忆情就在旁边，瞥一眼笑一次。萧锦瑟忍无可忍，搁下笔，瞪他：“我不要在你这里写了，你给我找个密室！”

萧忆情笑笑，本来还想说什么，见她瞪着眼睛，颇为坚持，还是妥协。他领着萧锦瑟往密室走，随口解释着机关，察觉到她似乎有些心不在焉，正想问，推开密室的门，小臂忽然被她紧紧攥住了。

“怎么？”

他回头看，萧锦瑟眼神发直地看着密室里，忽然转开视线，掐着他胳膊的手也松开，捂住了脸，退了半步，靠在墙上，仰着头剧烈地喘息。萧忆情再追问，她也只是带着哭腔嘶喊了一声，说不出话。他不明所以，想带她出去，她忽然扣紧他的手腕，红着眼看他，急促地呼吸着，边说边哽咽：“你是不是……是不是，之前，死在这里？”

萧忆情这才反应过来，脸色也是一变，道：“是……已经没事了，锦瑟，我们出去，别看。”他不明白她看见什么，但既然这样问了，也许真的看见了他前生的死状也未可知。那场面想必很不好看，那么她的失态也不难推断。只是，她滑坐在地上，喘息，干呕，哭喊，似乎又过分失态。死亡是这样狼狈与恶心的事情吗，萧忆情没有答案。

他们总算离开那条暗道，萧锦瑟稍稍平静了一些，乍见天光，她刚要开口，忽然又愣住，揉了揉眼睛，确信眼前并非熟悉的那个听雪楼。仿佛从她进入那个密室开始，时间又沿着原来的轨道倍速运作，她刚才看见血泊与逝者的神情，此时又看见披麻戴孝一片素白。她全身的力气都用来攥着身边人的手腕，让自己不至于倒下，长出一口气，开口时嗓子是哑的：“不要在这里……我要出去，风情苑、风情苑可以吗？”

倘若现在自己眼中只能看见他死后的洛阳城，那么至少风情苑还是安全的。她的脸色很难看，额上有细密的冷汗，整个人仿佛摇摇欲坠。眼前的场面带来的好像不只是视觉上的冲击，即使知道葬礼的主角就在身边，她还是被难以言说的东西压得几乎喘不过气。萧忆情本来想让她在这里稍等，但是看她这个样子，又觉得离不开，也懒得再去叫人备车，索性拉着她去马厩。萧锦瑟被他扶上马，忽而低低笑了一声。

他从身后环住她，拉住缰绳，问：“怎么？”她的后背又往他怀里贴了贴：“我一个人可不敢走马上街，这样会显得你是真的在这里。”此时她的情绪总算平定下来，慢慢地和他说所见与猜测。她声音很低，在街道的风声里，萧忆情没有完全听清，但也能明白大概。他在风情苑后门的巷道里停下，拉她往里走，忽然想起他在这里偶尔歇憩的地方或许也不能再进，索性和侍女交代几句，直接去了前院的厢房。

“好了，这里应当不会有事。”他这样说了，萧锦瑟才睁开眼，环视室内，长长地松了口气，点头，笑了半声：“累死我了……早知道真不该让你找什么密室。”桌上有几碟茶点，她坐下便拈了一块酥饼来，边嚼边抬头看。萧忆情会意，问：“想吃什么？”她摆摆手，是“你看着办”的意思，他点点头，出去了。

她实在兴致不高，眼观鼻鼻观心地吃晚饭，也没吃太多，搁下筷子，叹气：“也不知道什么时候才能恢复。”萧忆情没有多问，劝她：“先别想了。你休息一下。”她嗯声，不太有说服力地说：“我没事……我睡一会儿。”

他很难开口问萧锦瑟究竟看见了什么，等她睡熟了，轻手轻脚出门，竟然下意识地想去问问紫陌，自己死后是什么样的——他差点忘了，在此刻的时间点上，除了他和萧锦瑟，谁都不知道那个结局的模样。

不过今日的事总归要和紫陌说一声，他还是去了，最终没忍住，也还是问了，“她可能看见了什么”。“人死以后的样子，无论如何也不会好看，不过……”此时正要到风情苑最热闹的时候，紫夫人上了妆，华丽精致的妆容似乎放大了她的表情，让她看起来有些许掩饰不住的幸灾乐祸，“之前听萧姑娘说起过，对于公子那时候的事，她心中一直很不平……又很委屈吧？”

萧忆情不说话了，也许这已然无限接近于正确答案。他走回去的路上一直想，如果不只是血泊，究竟还有什么，回到厢房，看见萧锦瑟已经醒了，闲着无聊，在抽屉里乱翻。他想她应该不至于这么快醒来，猜测是做了噩梦，不免有些懊恼：“抱歉……”萧锦瑟打断他：“没事，我睡不着……这是什么？”

在青楼厢房的抽屉里，她能翻出来的东西实在可想而知，缅铃、玉势、角先生，这都是常见的，而此时她手里拿的却是一个小小的圈，周围有细密的毛。萧忆情挑眉，自然而然地顺着她的意思转移话题：“你不认识吗，还是说……你觉得我需要？”

他才不会相信自家这位黄文大作家不认识羊眼圈，果然萧锦瑟眨眨眼，旋即反应过来，却没有丢开。她平时就改不了这种跃跃欲试和嘴欠，何况此时正想找点刺激的事情来转移注意力，答得干脆利落又笃定：“需要不需要，难道不是试试才知道？”

“你在暗示我早泄吗？”

“倒也不是那个意思，我在勾引你。”

她贴上来，似乎还是疲倦的，在他颈侧浅浅叹一口气，身体软绵绵地靠在他怀里，双手乱摸，解他的衣服，明明于她而言是再熟练不过的事，偏要伪装笨拙生涩。萧忆情妥协，推了推她的肩膀：“我自己来。”她嗯声，痛痛快快地侧身滚开半圈，三两下剥了自己的衣服信手丢开，这时候又不累了，声音又媚又黏：“哥哥……兄长，兄长操我，萧郎……”

倘若他真的早泄，是不是每每只听她叫几声便要守不住精关？这疑问只是一闪念，他不想咒自己，如她所愿地将羊眼圈套在性器头部，不急着操进去，扶着性器，故意用细密的长毛贴在她大腿内侧蹭了蹭：“要这个？”

那似乎比捏在手里时感受到的更硬一些，尤其是磨蹭时的弯折，蹭得细嫩的软肉发痒。萧锦瑟忽然有些后悔了，但事已至此，她也不想叫停，大腿躲了躲，正好也张得更开，袒露着腿心湿红的穴口：“要，要……这里……萧郎操进来……”

很快她就后悔了。原以为的软毛在没入穴口后变得粗砺，刮擦柔嫩的内壁。这本该是避免早泄和性冷淡的东西，对于本就敏感的肉穴而言，显然成为了过分强烈的刺激。萧忆情能感觉到穴里的软肉陡然绞紧了，几乎难以进入，他缓慢地往里顶弄，也就推着一圈细毛不断向深处撩拨，这才只是刚开始，萧锦瑟腿根发抖地呜咽了一声。

也许此时还是来得及反悔的，只是她自己没好意思。她天真地以为习惯就好，任凭性器又慢又坚定地顶到最深，攀着萧忆情的胳膊喘息。软肉蠕动着吮吸，他暗自吸气，问她：“还好吗？”甬道本能地夹紧，又因为刺激而不得不放松，循环往复，萧锦瑟自己也能感觉到穴肉的动作，却难以控制，好像深处的软肉会自己献媚讨好，包裹着性器按摩。她因为这个想法缩了缩肩膀，催他：“你、你动一下……”

要命。

之前的推进让长毛朝着一个方向捋顺，而性器微微一退，纤长的羊睫毛弯折过来，何况，细毛被穴里的淫水彻底浸湿，几根并作一股，更粗更硬，紧贴着娇嫩内壁研磨。萧锦瑟的腰和大腿都战栗起来，抖得近乎抽搐，大腿内侧的软肉直颤，手指痉挛地扣紧，非但说不出话，张着嘴，叫都没能叫出声音。然而穴里的软肉并不像她表现出来的这样崩溃，仍旧是按摩与吸吮，湿热紧致，因为每一处细微的刺激而更加热情地迎合，咬得他头皮发麻。

就算她后悔，也已经晚了。萧忆情按着她的手，十指相扣的同时，也把她牢牢钳制在床上，加快了操干的速度。她甚至没有办法说出自己的后悔，带着呜咽的呻吟变成了不成调的哭声。因为身下的刺激太过强烈，她所有的感官似乎也都集中在那里。粘稠的水声，肉体的撞击，剧烈的快感，软肉怎样被刮擦，被捣弄，又是怎样回应，怎样蠕动和吮吸，怎样被碾着流水。一切都过分清晰，包括高潮。

她知道濒临快感巅峰的甬道怎样紧绷起来，知道自己挺着腰，下意识地想被操得更深更快，又止不住恐惧，微微颤抖。萧忆情安抚地低头亲吻她的唇，她哭得气都喘不过来，别过脸去不想理他。阴蒂被拨弄了两下，内外夹击，穴口剧烈地收紧又张开，淫水被捣成白浆，从交合处往外流，她在大脑一片空白的同时，却好像还能清醒地感觉到，软肉怎样用力地挤压着穴里的性器，可是因为太过湿软，不像压榨，而完全是激烈到不管不顾的献媚。

“不、呜啊，不行……”萧锦瑟终于说出话来，拼命地摇头。萧忆情又想亲她，这回贴着脸颊和耳根，边亲边哄：“……宝宝，坚持一下。”他此时只想不管不顾地加快速度抽插，顶到深处，抽出性器，再狠操进去，被那口操起来过分舒服的穴吸着，最后仅存的理智不能阻止自己，最多只用来提醒她。她未尝不知道这并非一个可以叫停的时刻，呜咽着发抖，却仍旧要躲，嘴里乱喊：“我不要……呜呜，我不要了，你欺负我……呃呜呜……我不要你……”

就为这句话，他还是多忍了几个呼吸的时间，问：“不要什么？”她此刻察觉不到危险，顺着刚才的话喃喃重复：“我不要你，不行了呜呜……”大概是力气确乎恢复了不少，甚至能抬手推他，在他身下扭来扭去地挣扎。萧忆情在她耳垂上轻轻咬了一口，存了几分要使坏的心思，忽然问：“锦瑟，你不要我，我会死的，这样也没关系吗？”

她一定听清楚了，肩膀猛地一颤，方才的挣扎也顿住了，哭得更凶，却不再反对。这样欺负小姑娘，恐怕太过分了一点。但他此时没有心思反躬自省，掐着她的腰，加快速度往里操。猛烈的抽插下，羊眼圈上的长毛碾过去又折回来，在甬道里肆意作乱，掌心下的腰身止不住地发抖，萧锦瑟的手掐在他胳膊上，似乎想要推开，却没有用力，她仿佛真在高潮余韵的恍惚中被那句话吓到了，只是乖乖挨操，呜呜地哭。

至于被操干得烂熟的小穴，仿佛无论他怎样顶弄，都会立即缠上来，裹着一汪水，无时无刻不在被捣得更湿更软。即使是他射在里面，抽出性器的时候，软肉依旧恋恋不舍地痴缠，发出留恋的啵声。精液混着淫水流出一些，又被微肿的穴肉含在里面。

萧锦瑟没有动，她被操得几乎昏过去了，身体好像悬浮在云端，分辨不清周围的事态，堆叠的快感渐渐退潮，留下的是恍惚、疲惫的瘫软肢体。身边有人在说话，她不知道说的是什么，感受到柔软温热的唇贴紧脸颊，下意识伸手抱住了他的胳膊。

她抱得很紧，是很害怕失去的姿态。萧忆情贴着她耳边，慢慢地低声哄她：“我不会走。”唯恐她听不清，他说了两遍。萧锦瑟这下知道自己是谁，身边说话的人又是谁了，叹了口气，低低地说：“你不要死。”

那句话，问得实在是……太坏了。而更加恶劣的是，事到如今，他一边反省，一边还忍不住微微笑了一下。

<br>
<br>

*啊啊啊太坏了！我觉得逼男应该挨揍！*

*本文加入同人女词牌名计划（但这个题目确实还挺贴的。*