---
layout: post
title: 今安在
date: 2023-7-15
tags: [我学星辰剑, 过于画眉者]
---

神水宫，是为川西一霸，和拜月教有千丝万缕的联系，但地势险要，背靠大巴山，前临水镜湖，易守难攻。

萧忆情站在桌前，手指轻敲桌上平摊的舆图，在指尖反复落下的地方不远，是水镜湖上游浩江支流上的一处堤坝，用朱笔圈出，画了个叉。他沉吟着，微微蹙眉，还在等一个消息：今日，神水宫的某个坛主会借着例行外出采买的机会带人离开。这个李坛主好色嗜虐，常从神水宫的监牢里挑选貌美的俘虏占为己有，带去他在城中的别院。神水宫在民间霸道暴虐的名声，只怕有大半都要算在他头上。

“报——”

传讯的下属疾奔而来，冲进屋里：“禀楼主，人出来了。姑娘也在，只是……没有回应我们的暗号。”

萧忆情闻言，向外走的脚步猛然一顿：“认清了吗？会不会是易容、替身？”下属摇头：“不像。”他眉头蹙得更紧，疾步出门，负责此次攻打神水宫行动的高欢迎上前来请示：“楼主，河堤炸药已经备好，是否……”

“再等等。”他步履不停，翻身上马，“我必须确认锦瑟已经离开。我会去李宅，你在河堤守着，烟花为令，一旦有信号，立即炸堤放水，按计划行事；倘若落雨之前没有信号，就撤回人手。”

言毕，他不再多耽，打马离开。天边沉沉地响了一串雷声，空气里的潮湿气味也在昭示暴雨降至。准备炸毁河堤的弟子此时应当已经就位，拖得久了，恐怕有伤亡损失，可是……炸毁堤坝，放水淹入神水宫，万一她还在呢？

他赶路太急，抵达李宅，肺腑都有隐痛，顾不上太多，一路闯进去，问明李坛主所在，原本还要向他逼问萧锦瑟的下落，不过闯入房中看到另一个人影，总算松了口气，不放心地多看了几眼，抵在李坛主颈边的刀锋用力，炸出一蓬血来。

此前唯恐下属认错，可他自己哪怕只看侧影，也只一眼就认得出来。萧忆情总算松了口气，没来得及思索她为何不回应暗号——没注意，不方便，抑或有别的考量，都属正常。他出门，放了烟花箭，对院子里仓皇观望的几个女子说姓李的已经死了，门口守卫也已解决，温声指点她们各自逃生，而后再折转回去，乍一眼竟没看见人。

他悚然一惊，细看，才注意到床幔角落瑟瑟发抖的单薄身影。那个浑身鞭痕的赤裸女子——分明就是萧锦瑟本人——抱着胳膊仰头看，被他的去而复返吓得不轻，却很快跪直，膝行着挪过来，仰头，试探着叫他：“恩客？”

他愣了愣，半跪下来，认认真真又打量一遍她的脸，伸手摸她脸颊时她吓得紧紧闭眼，等了等没有如料想中一般挨打，才敢再睁开眼睛看他。其实他也知道不会是易容，他几乎对她身体的每一寸了如指掌，在毫无必要的验证后，不动声色地扣住她的腕脉，试探的同时放软了声音，缓缓开口：“我……你是谁？”

我是谁？

我没有名字。我是低劣的杂种，下贱的婊子。

我是青楼里出生的贱奴，幼年妄图找良籍人家认亲，被打了出来。而后转卖多方，做婢，做妾，做妓，总算承蒙主人收留。

主人要我挂牌接客，可我想不出自己的名字，没有客人点我。是我不对，是我不好，我接不到客，就应该受惩罚。

我是主人取乐的东西，我是挨操的肉套子，我是……我是没用的废物，我……

她被抱住了，急促地喘息着，肩膀和脊背都还在战栗，被打断以后，顿了顿，小心翼翼地抓住眼前一截垂在地上的衣摆，喃喃：“我会听话的，我会乖的……恩客要奴做什么？”

萧忆情想起来了，这是“多歧路”。行路难，多歧路，今安在，这种毒使人沉浸在平生最恐惧的一种可能性里，没有解药，倘若不能设法唤醒，中毒者会渐渐在幻想中迷失自我。他握着她的手腕，声音变得更温和：“锦瑟，你抬头，看着我。”

然而瘦削的肩膀在他怀里猛然颤了一下，她抬头，脸颊上血色褪尽。他还没有反应过来，甚至以为她是想到了什么，仍旧温声道：“锦瑟，你有名字的，叫锦……”话未说完，萧忆情总算察觉不对，她整个人都在抖，身体绷紧了，眼神闪烁地摇头，面上有极痛苦的神色，不知是想起了什么。他不敢再刺激她，也没让她再在乖乖听话和逃避之间犹豫不决，松手，退了几步，腿抵着床榻，在床沿坐下了，安抚她道：“你别怕，我不碰你。”

她却没有退得更远或躲在原地，很快跟上前，弓着背跪在他脚下，额头抵着地面：“我、我不是……”他尚在思索话里的意思，一时迟疑，引来她更加卑微的讨好，捧着他的鞋，让鞋底往自己身上踩，踏在乳肉上。那里分明还有一道在渗血的鞭伤，他想收脚落回地面，被她一拦，错了角度，鞋尖踢到小腹。她误会了，本就惨白的脸色变得更糟糕，却还是予取予求，闭着眼，直起身来将膝盖分开，将腿心暴露给他，声音发颤：“求你，萧公子，求求你，饶了我……萧公子……”

她还认识他？萧忆情伸手拉她，猛然猜到什么，脸色也是一变：她自称幼年认亲，被打了出来，又对自己的名字那样敏感，也就是说，在她如今的记忆里，是他……因为厌弃这个名字，这个她自己取来、只是想和他攀上一点关系的名字，把她赶走了。

他心中钝痛，将萧锦瑟拉进怀里。她皮肤有些凉，掌心的温度压上去，转瞬即逝。她还因为恐惧而发抖，但脆弱的胸腹与腿心都不加掩饰地向他打开。他低下头，在伤痕横亘的心口印了一个吻，抬眼就对上她惶惑的眼神。

“别怕，锦瑟……萧锦瑟，别怕。”他声音竟然也有些抖，不知道是否应该这样有意戳她的痛处。她摇着头喃喃地重复“我不是”，泪水不断从眼角滚落，看神情，也许是将这个名字和姓氏都当作一种羞辱。萧忆情掐了掐掌心，心想，他难道就不能换一个方式，难道非要让她难堪不可？

本能先一步提示出别的选择：她偏过头去，泪水从血色淡薄的唇上滑过，他注视莹润的唇，视线一时不能移开，忽然贴着那一滴泪，吻上去。手掌安抚地揉过她的乳肉，没有用力。他轻轻地问：“疼吗？”她只是摇头。

可是肿胀的一道一道带血的鞭痕纵横交错，太过密集，根本不能避开，怎么可能不疼——萧锦瑟向来是很怕疼的，在他面前受了痛，软得像是一汪水；可她又很能忍，不愿意叫疼的时候、明知道叫疼也没有用的时候，当真半声也不吭。此时他竟然成了那个让她忍着疼不吭声的人，手指在肌肤上摩挲，渐渐滑低，他声音干涩，不知能说什么，无意识地又叫她的名字。

她还是害怕，却压抑着战栗的本能，谨小慎微地讨好。小腹随着指尖的触碰挺起，她顶着腰，迎上他的抚摸，将湿润的下身也送到他手上，可是萧忆情能看得出，不是动情索取，只是曲意逢迎。不过手指碰到阴核的时候，她还是克制不住地惊喘半声。

他或许不该这么做，但除此之外又能有什么更好的办法？至少他还有取悦这具身体的自信。

“放松，不会难受的……乖，别怕。”唇贴着冰凉的脸颊和泪，他仍在徒劳地安抚。指尖揉弄阴核，穴口渐渐沁出更多的汁水，手指往下按一按，几乎要被软肉包裹着吮吸进去。萧锦瑟还在喘，在抖，紧绷的身体放松些许，仰着头从喉咙里发出细微的呻吟。两根手指伸进去，熟门熟路地按在柔嫩内壁的小突起上，她哼出声来。

这是真的爽到了，于是他趁机哄她，声音柔柔的，这次没敢再叫她名字，贴在她耳边说：“我不是恩客，是哥哥。”

也不知道她听清楚没有，仰着头，只是哼，从嗓子眼里挤出嗯嗯呃呃的声音，混着喘息，大概确有某些瞬间的发音听起来像极了在叫哥。萧忆情恰到好处地分辨着这些音节，应声，不忘接着鼓励她：“嗯，做得好……真好，继续，叫哥哥。”

为什么做得好，为什么是哥哥，哥哥又是什么？眼前的这位萧公子，哪里是她能高攀的角色，她只不过是个低贱的妓，生来是妓，永远都是，连给他为妾为婢也不配的，这一切，她不是早就知道了吗？然而……既然是他要她这么做，她又有什么资格不听话？她眼神仍旧是迷茫的，眼里蓄着盈盈的一汪泪：“可、可是……”

鼓动不成，还有利诱。手指抽出，留下空虚翕张的穴口，热硬的性器抵在那里，撩拨她的渴求。他不等她说什么“可是”，哄道：“乖，说出来，叫我。叫对了就会舒服的。”

“我会、我会乖的……”她的唇战栗，上下两瓣一开一合，眼泪滚落进鬓角，“我乖，我说……嗯……恩客哥哥……呃嗯……”

性器慢慢推进紧致软热的甬道，撑开，填满，果真好舒服。她只觉得脑海一片嗡鸣，一切感受和声音都被熨贴的快感隔开，但是还能听见他贴在耳边说：“……已经很好了，但是还不够，乖乖，还不够，只说对了一半……再乖一点，没有恩客，是哥哥，就是哥哥。”

不够乖，她永远都不够乖，所以永远都要被惩罚……可是现在已经变得很舒服了啊，可不可以停在这里，不想挨打，也不想奢求更多，只要这样就好了。她闭上眼睛，不肯再说，却不想让对方看出自己不肯，含混地呻吟。这也是抗命，她的掩饰太拙劣，一定会被看出来，会受罚。手掌落在她的脸上……却竟然不是扇下来的巴掌，而是轻柔的抚摸。

“不愿意，是哥哥做得不好吗？”

他的声音很哑，透着失落和难过。她连忙摇头，紧紧咬住唇，齿列又旋即被舌头顶开，咬出血的下唇被拯救出来。性器退出去大半，她以为她的奖励结束了，可是下一秒，他又更深更重地顶了进来，如是反复，一次，两次，三次……她叫出声来，头皮发麻。怎么会做得不好，她明明已经……爽得快要疯掉了。

够了，她得到的够多了，不能再奢求。她本就是个供人玩弄取乐的东西，不能让他难过。要听话，要乖一点，照他说的做，哪怕再被丢掉也没有关系。

“哥……哥哥！唔呃呃……哥哥……”

要被丢掉了，她会被狠扇几个耳光，掀下床，用鞭子抽，用脚踹，在屋里四下躲避，直到赶出门，在庭院里跪着，甚至，被扔到大街上，让所有人都知道，她是个不要脸的想攀高枝的贱货……可是没有，温热的唇落在她的眼帘上，脸颊上，唇上，他说做得好。

惊雷，暴雨，她的记忆开闸泄洪——要是当年，他没有把她赶出去呢？他不是恩客，她也不是贱妓……萧锦瑟蓦地睁眼，看着近在咫尺的熟悉的脸，神志渐渐归于清明，可是随时都要被快感冲散。好在这快感也是熟悉的，她急促地喘息，想要开口，忽然间四目相对，萧忆情认出那双眼睛里的神采，眉目间也有笑意：“锦瑟？”

“哥……嗯呃！”随之而来的是和屋外暴雨一般无二的猛烈操弄，她才堪堪明白自己是谁，还要细想身在何处，又被澎湃的浪潮裹挟进欲海，像是要被撞散了，炸出一团一团的白光。她浑身战栗地攀上高潮，可是这一次的性事比她记忆里的还要激烈，使她一直都被顶在浪头上，落不下来，甚至还能更高。她摇摇欲坠，手指痉挛地抓紧身前唯一的依仗，爽得从小腹到大腿都在抽搐，只觉得自己真要散架，却因为耳边的低语，才勉强凝聚在这里。

他喘着气，反反复复地叫她的名字：锦瑟，萧锦瑟。

她给自己取过一个好名字，是义山诗里取的，“锦瑟无端五十弦”的“锦瑟”，那首诗里还有，“此情可待成追忆”，所以他们是一家人。

密密匝匝的吻一直落在她身上，直到退潮。萧锦瑟还在喘，慢慢地回神，想起神水宫，想起计划内的种种，她正要开口，听见萧忆情在耳畔沉沉地叹了口气：“抱歉。”她一愣：“什么？”他的脸贴在她颈侧，声音闷闷的：“这么多年了……还会害怕这样的事？”

两个人的身体贴在一起，在暴雨湿气里，沁出细密的汗，渗到伤口里，刺痛微痒。萧锦瑟推了推他的肩膀，没推动，便叫疼。这下果然奏效，他立即支起身，低头，还未看清伤痕，便见她一挑眉，眉眼灵动，向来能吸引他全部目光与心神：

“除了这个，我还有什么好怕的？”

<br>

<br>

*特别鸣谢墨教我迫害小女孩！*

