---
layout: post
title: 败绩
date: 2023-11-27
tags: [绝处逢生是好梦, 宴客精选]
---


那日午后听雪楼来了不速之客，来人十五六岁年纪，佩剑，穿的男装，但未刻意改扮。她开口，犹带江南口音，说要见萧姑娘。萧锦瑟听了通传，猜不出对方来历，虽说因其乡音提起三分警觉，但她在自己家里，付得起好奇的代价，便有恃无恐地去见。

当时萧忆情在议事厅里，萧锦瑟也没想着告诉他一声；后来石玉进去，悄声通报萧姑娘同金陵花家小姐比武，他听了，也觉得有些稀奇：“比武？”石玉点头，复述花小姐的原话：“点到为止。”他不知想到什么，笑了一下：“叫人看着，若点到为止，就不必管。”

霓裳剑法空灵诡谲，不是萧锦瑟擅长应对的；不过花家弃武从文近两年，花如思才在京中立足，没有理由同听雪楼翻脸，想来并无危险。他没有多想，直到议事结束了，出来看见石玉等在不远处，问：“输了？”

输了。岚雪阁才刚刚理出一份花家十二小姐花如水的资料，正巧送来给他过目，那是花如思的嫡妹，和他一起来的京城，不爱交际，在家习武，去年及笄，秋闱后许嫁武举状元，婚期就在下月；至于剑法如何，此前不知，此后便要添上浓墨重彩的一笔，譬如“某年月日，霓裳剑大败朝露刀”。

花如水来这一趟，除比武之外并无二话，比完了，萧锦瑟认了输，她说声承让，也就走了。萧忆情立在廊下听过始末，石玉又有些犹豫地补充：“萧姑娘输得……不太好看。”他并不意外，道：“她的刀太莽撞，对上霓裳剑，难免的。她人呢？”

花如水比过就回府了，并无旁的经历，“大败朝露刀”的故事至少此时还没传到茶坊里去；萧锦瑟的去向则没人负责监视，问了一圈，才知道是在吹花小筑的机关阵里。萧忆情在吹花小筑外听说她一直没出来，低头笑笑，瞥见石玉还有些忧心忡忡地跟着，摆摆手：“没事了。我去找她，你回去吧。”

他多少能猜到，石玉忧心，是因为所谓输得“不太好看”，仍是粉饰后的说法。萧锦瑟面皮薄得很，当众在一个方及笄的小姑娘面前输得难看，实在难为她。不过还能有条有理地认输送客，再躲来苦练，想来没有什么大事。

机关阵的房间在走廊深处，眼下日近黄昏，越靠近越觉幽暗陌生，萧忆情无意识地走慢了些。这里他本就少来，虽说那机关阵还是他特意从雪谷带来的——阵法本身大约有些雪谷老人年轻时那个江湖的渊源和传承，不过早就无人在意，雪谷老人将其当作教具，萧忆情少时也在其中走过千百回，讨来给萧锦瑟用，她却不大耐烦。

她一直都失之莽撞，若遇围殴，也不管有没有什么阵法，一概是先硬扛下半圈，解决过另半圈，再转头料理。就算是在机关阵的十二木人中，也往往耐不下一炷香的性子。萧忆情一直拿她没办法，劝过几次，也就罢了，机关阵仍摆在这里，他几乎都忘了，没想到萧锦瑟记得，吃了亏，还知道来恶补短板。

然而推开门，微薄光线里一眼扫过去，他才攒出的几分欣慰就消散得干干净净。机关还开着，乍看不见人影，原来萧锦瑟躺在地上，周围一圈木人已被她砍得缺胳膊断腿，但没全砍，还能动。

她未尝没有查漏补缺的心思，只可惜坚持不久，累狠了便忘，还是老样子。最多也就长了半寸心思，用来给自己找个最舒服的落脚点。倘若不提她带着朝露入阵砍了木头机关，此时也勉强算得上破阵，七零八落的机关阵里为她腾出一块空地，等闲无碍，但也非高枕无忧，须臾一杆木枪击中她肩头，她能躲，只是懒得，直到木刀当头劈落，才就地一滚闪开，拧身跃起，啪的一声，又是一段木头落地。

萧忆情在旁边看着，脸色有些冷了，没出声，拨动机关，原本是最快、最复杂的变化，他调低了档位。论理当然是更简单，可是萧锦瑟即便不留心阵法，循环几个时辰，也不免凭着惯性和肌肉记忆熟能生巧地强撑。阵法节奏陡变，她又恰巧抬眼看见来人，心里一慌，狼狈闪过一刀，也还是没调整过来，后背一下挨实了，踉跄着闷哼出声，自知理亏，正要收敛心神应对，阵法忽然停了。

光线已全然暗了，方才还不觉得，萧锦瑟垂眼松了口气，才发现甚至看不清他神色，但想必不会太好。她正要开口，就见门口那个人影动了，却不是向她走来，先去旁边的架子上拿了柄木刀。

不好。萧锦瑟心里一凛，飞快地盘算着如何认错。倘若他们是寻常对招，萧忆情用熟了夕影，不像年少时一样还会控制不住力道伤了她，根本不必多此一举；既然换了木刀，那就是根本没打算收力，打不过，就得挨打。

她几近自虐地折腾了小半天，站着喘气都嫌勉强，哪里敢接他的招，见他过来，下意识就退了半步，退过了，才觉得不对。

刀在手里，为何要退？

站在花如水面前时她就这么想，固然她可以找出理由或借口，名为推脱实为逃避，也记得两年前萧忆情就说过她遇上花家霓裳剑不足三成胜算，但更早之前，他还教她，刀刃向前，刀背藏身，“你手里握的，是百兵之胆”。

她的刀莽撞，不知道退。萧锦瑟在昏暗中站定，深吸气，笑了一下，垫步，向前，双手扣紧刀柄推了出去。她知道赢不了，但既然短兵相接，心中便不想输赢，只是竭尽全力地见招拆招。

然而态度是一回事，能力又是另一回事。她毕竟强弩之末，狼狈得很。何况萧忆情拿了木刀下场，便是有心教训，每每击中她破绽，下手都不算轻。她咬牙没吭声，须臾被木刀上传来的劲力逼出喉头的血气，也忍住了，只顺势仰倒，后背又往地面上砸了一回，而后，像下午琢磨过无数次的一样，一个打挺，跃起合身扑上，趁他来不及变招，刀锋从侧面沿着木刀的刀背，刮削逼近。

这动作他刚刚也见过……萧忆情一时不知该先感慨她窝里横的气势还是狼狈却有效的招式，反应略慢了些，让她一路削近了刀柄，剔下长长一道木条，才一震手腕，将她的刀挑飞了。

朝露当啷落地，萧锦瑟摔坐在地上，手一撑，恰巧按住她的“战利品”，顺手举起来眯着眼看：粗细匀称，线条流畅，可见即便她已力竭，这也是相当漂亮的一刀。萧忆情低头，没看清木条，先对上她亮晶晶的眼睛，看起来相当得意。

原来她折腾得满地狼藉，是酝酿着这样的一刀，不算太惊艳，且还很不成熟，但胜在出人意料……他笑了，伸手拉她，一点头：“不错。”

萧锦瑟喉头还抵着一口血，方才硬是没管，把她打磨良久的那串动作试练出来，至此总算顺过气来，若放在平时，也就自己咽下去罢了；但此时不爽，甚至不愿意偏头，顺着他的力道站起来，扑在他身上，呸一声，全吐在洁白衣襟上。

只是吐血也就罢了，她抬头前，还顺便蹭着衣领擦了擦脸。萧忆情要递帕子的手才刚动作又放下，脱口一个“你”字，后边的话自觉咽了。萧锦瑟却没料想他这么好说话，正准备回嘴，抽了口气，可惜喉头的血都没吐干净，当即咳了个上气不接下气。

萧忆情无奈，一边给她拍背，一边总算在心里将她刚才那一招想明白了。但他自己不愿意演练这种出手前现在地上滚一圈的招式，也不好意思在这时候就跟她说如此这般那般再试一次，只好默默记下，暂且作罢。

待到总算喘匀了气，萧锦瑟只觉得喉咙刺痛，且连抬起手指的力气都欠奉。其实早在他进来之前，她已然快要累得动不了，换成和别的什么人对招，不可能坚持至此；只是在他面前，因为知道不能赢，反而激起几分凶性。话说回来，尽管萧忆情屡屡评价她用刀莽撞，语调里暗含对青涩后辈的淡淡责怪，但从来也没压抑过这股莽撞，还次次拿着冠世的刀法、气场和神兵利器来给她喂招。

遇强则强，假以时日，千锤百炼，莽撞未尝不能是所向披靡，绝处逢生——这话萧锦瑟自己从来没敢信，此时也只是想，倘若今天来的不是比武点到为止的小姑娘，是一战分生死，或花家哪个成名前辈持霓裳剑亲至，还未必输得这么难看。她身体懒得动，脑海中思绪却转得飞快，想起生事源头，脸色黑过室内一团昏暗，欲言又止两回，总算说出话：“我讨厌比武。”

她声音又哑又闷，本以为自己能普普通通抱怨一句，到头来还是带了哭腔，而后立即咬住了唇。萧忆情心里暗叹，等了等，见她不打算多说，便道：“好了，没事了——先去吃饭。”

将满地凌乱的破烂关在身后，廊上点了灯，萧锦瑟本能地眯了眯眼，又垂下头，人还是蔫的。她草草吃了东西，填饱肚腹后，仍旧没拾起复盘的兴致，反正也不重要——比试本身乏善可陈，何况观战的还有石玉，肯定早就汇报过；比试之外，花如水来得单纯，不像还有其他事端，没什么好提防。

只是一场普通的比武而已，输了不会死，甚至没什么麻烦事要善后，明明是好事，可她就是心气难平。好在体力透支后，留给她胡思乱想的力气不多。回卧房的时候，她已经半倚在萧忆情身上，被他摆弄着抹了药，倒头就睡。

萧忆情看她青青紫紫的后背，一时出神，很快拉起衣领和锦被遮好，叹了口气，静静地想，或许她的沉默里也有几分心虚，其实他没有什么可跟她说的。她讨厌的、堂堂正正点到为止的比武，不宜穷追不舍，也不宜在摔倒后跳起来追砍，那是名门正派的消遣。倘若他们一直留在雪谷，大概也会习惯这个，一次点到为止，下次还是点到为止，输了就输了，永远不要命。

但现在不一样，过久了刀头舔血的日子，输了一次没死，命就像是侥幸才昧下来的，当然要脸热。这样腥风血雨的江湖，是他亲手将她拉进来的，又有什么资格，怪她输得不够从容呢。

他轻手轻脚出去，听人说花如思求见，说是幼妹不懂事，多有冲撞，特来致歉。他低笑，摇摇头：“让他回去吧。江湖名门之后，不必拿官场习气粉饰；不过，若是闺中玩闹，就当作没有发生好了。”


<br>
<br>

*【花絮一】*

*妹：打就打谁没打过啊怕你？卧槽等下，卧槽不是夕影，卧槽我哥要揍人了救命啊！！！*

*【花絮二】*

*妹去后厨捞了俩馒头，哥不想啃馒头所以还饿着。*

*【花絮三】*

*第二天妹听说花如思来过：他来干什么，他妹年少英才，是我技不如人，我哥还没紧张他怎么紧张了？*

*哥：我紧张，我让他要么把霓裳剑交出来要么当作无事发生。*

*妹：……………………豹歉但是！好缺德啊！*