---
layout: post
title: 【2023存目】眼枯即见骨，天地终无情
date: 2023-12-31
tags: [绝处逢生是好梦, 我学星辰剑, 过于画眉者]
---

*新的一年也颇有一些“不足为外人道也”！*

### 0121 是非事

>萧锦瑟笑笑，看着他，轻轻地叫：“楼主。”见他皱眉，嘴角的弧度更为明显，在他出言纠正之前及时改口：“哥。”他应了一声，说：“其实你和黄泉说的话……的确，若让我选，我绝不答应。但，如今这样，不是因为我用了他，就要让他做主；是因为，听雪楼是萧氏的听雪楼，你是我妹妹，听雪楼上下，包括我，没有人能质疑你的决定。”
>
>她不禁笑出声来，跟他较真：“你今天质疑了。”他捏捏她的指尖：“我知错了，要么，萧姑娘按犯上治我的罪吧。”她一怔：“不巧，我和黄泉没定这一条……”她结束得欲言又止，看起来还有后文，萧忆情等了等，才听她说：“老楼主那里，倒是有的。”
>
>他本能地追问：“怎么算？”萧锦瑟长出了一口气，有些疲倦地闭上眼，微微屈指挠了挠他的手心：“打到消气为止——你看，我又没生你的气，便宜你了。”


### 0123 孤鹤仪容

### 0127 与有情人

>“我撩拨他的时候就看出来了，他跟你们两个不一样。其实我本来也不太记得当年的你是什么样的，那个时候我没有从这样的角度认真看过你，没有认真想过你喜欢什么，怎样会高兴——大概你自己也不知道。我当时见他就在那里看着，就觉得他好像……要等到锅里满得都溢出来了，才敢相信确实有一杯羹是自己的。”
>
>这样说仿佛他们真的把我连锅炖了，事实也差不了太远。我忍不住笑了一下，拉他低头，在他唇上浅浅亲了一下：“可以理解。”毕竟我也想过的，要是有机会联系以前的我自己，我一定会告诉她，你绝对、绝对猜不到我在和谁谈恋爱，我在这段感情里得到了什么，又有多开心。但这里又有太多夏虫不可语冰的微妙体验，不如快感这样直接而易于理解。倘若我见到另一个在听雪楼拿朝露刀的我，再加上一个十八或二十出头的我自己，未必不会现场表演春宫以飨那个尚会问“倘若我问心有愧呢”的小姑娘，再问她喜欢指奸还是舔批。


### 0210 苦月亮其一 · 莲子清如水

>他摇头：“不全是。锦瑟，你曾经和我说的话，自己还记得吗，你说，背主的刀，再锋利，也不如锈铁，还有呢？”这话她记得，怔了怔，似乎意识到无可转圜，开口带了几分哽咽：“倘若我是，请……请您折断我。”

### 0218 苦月亮其二 · 藏舟欲壑

>她看着他的眼神，忽然明白，他早就知道，他是故意的，对她的杀意听之任之，煽风点火，从一开始就是为了将自己也焚成灰烬。

### 0225 飞云惊暮联动 · 问来人

>“其实，治世乱世的感情本就不同，也属正常。当年……锦瑟幼时流落，我又有旧疾缠身，常觉得来日苦短，去日苦多。何况世道动荡，江湖险恶，刀剑无眼，谁也不知道明日如何——我若能给她七分，怎么舍得只拿出五分呢？”

### 0301 苦月亮其三 · 龙蛇

### 0319 欲掩不从心

### 0404 苦月亮其四 · 动辄得咎

### 0509 血刃

>想想我还是生气，虽然也不是真的想为他开脱，但在我的世界中，我好像只能看到我喜欢的、这个有占有欲就会觉得自己卑劣的、算不上良善之辈但也不坏的爱人，而他与魔剑的主人进行杀人比赛的故事和他重权嗜杀将会世代流传。

### 0618 穷途哭其三 · 眼枯即见骨

### 0223-0623 爱人其一至其六

### 0707 三日轮回

### 0720 不受恩

>她绑着腕子双手握柄，匕首指着胸前太不趁手，便将锋刃横在颈侧，扭头又低声说了一句：“哥，我先走啦。”他们最后一次接吻，血腥气交融，萧锦瑟喉咙里低低咕噜了一声，像只满足的猫。她本来真要下手了，最后又说：“那边再见。”再亲他一下，仿佛告别总也说不够。

### 0731 断肠声

### 0731 隔壁房间

### 0810 玉骨冰心

>萧锦瑟的手在袖子里又拧开小药瓶，侧身遮掩着倒了一粒出来，咽了，脸色忍不住猛然一变：她摸过来的本该是和极乐丹药瓶一般无二的小瓶子，此时吃到的却分明是糖球。大概看她神态不对，顾汐墨压低声音问了句“怎么”，她咬咬牙，愤愤地往对面树丛里瞪了一眼，偏头问：“没怎么。吃糖吗？”顾汐墨没多问，接了一粒过去含了，点点头：“挺甜的。”

### 0818 甘露之惠

### 0831 谢新恩其一 · 乖小猫

### 0902 暗红尘其五 · 骨血

### 0908 救风尘其一

>这画面让他觉得很熟悉……仿佛曾经在梦里见过。
>
>不是梦里，他记起，很多年前，有个小姑娘拿着一块玉佩来听雪楼认亲，萧逝水原想将她赶出去，是他看出她并不纯粹是招摇撞骗，且于心不忍，便领她进门，拿东西给她吃。那时候她就是这样，饿得狠了，只顾吃东西，水也不喝。只是，他想起母亲的死，对这样一个“妹妹”到底心存芥蒂，离家去雪谷时，没想着带上她，后来听说她自己逃走了。


### 0911 醉颜酡

### 1002 苦月亮其五
>“什么？”锦瑟乍来，便听清这一句，瞪大眼睛，攥紧他的袖子，被他一甩手，带得摔倒，便不管不顾地死死攥着衣摆，爬两步，抱紧他的腿，“我不走！哥哥，我不走！”
>
>望舒仿佛根本没理她，继续说：“……她姓萧，兰陵萧氏。教中事务和她无关，她不过是我的提线木偶，是个愚蠢软弱的……好孩子。”

### 1011 谢新恩其二 · 许杀身

### 1107 夜谈相声

### 1113 苦月亮其六

### 1203 【ABO】合法关系

### 1207 热春光其二

### 1209 救风尘其二

### 1220 赌气

### 0203-1223 剧本其一至其七
