---
layout: post
title: 家法
date: 2023-7-2
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

萧锦瑟从长安分舵回来，轻描淡写地形容这次任务的错漏：“……是我冒进了，好在没什么大事，无非花钱消灾，也花得不多——你总不至于还要同我算这个账吧？”

她看起来理直气壮，然而类似的事早已不是第一次，萧忆情忍不住皱眉：“你也知道是‘好在没事’，倘若有事呢？”她最不耐烦听这样的话，摆摆手：“我知道你想说什么，可我这不是没事？我知道冒险，但总归死不了。”

他放下杯子的声音并不比平时更大，话也说得温和，但听语调，是生气了：“你不知道珍重自身，难道就不……就不能为我想一想？”萧锦瑟蓦地站起来，回嘴：“怎么叫为你想，我又不是卖身给你。”她原本是随口，然而“卖身”这个词砸出来，自己又多添几分火气，已然无关乎他的态度，皱着眉，丢下一句“我要静静”，转身就走。

她连卧房也不想回，径直去风情苑。之前紫陌给她安排过一个厢房，她如今去哪里，如回闺中，熟门熟路。其实她走到风情苑，就已经消了气，只是还不想回去，去找熟人聊天——时机不巧，紫夫人在陪客，她找到花魁的房里，对方似乎也忙，抽空瞥了她一眼：“萧姑娘怎么来了，可是有事？”

“没有，玉蟾姐姐不必管我，我就来转转，”她歪头看看正在上妆的女孩，记得是前些日子才加入听雪楼的，名叫婴娘，此时分明紧张，描眉的手在抖，几回都落不定，便问，“这是怎么了？”

“紫夫人说，婴娘也是时候去见江湖上的客人了。今日正巧，别的姐妹忙不过来，便该她去——这是头一回，原该有人陪着她，偏偏我也有约了。”玉蟾接了她的眉黛，边描边同萧锦瑟解释。这样的事从前也发生过，风情苑虽是听雪楼的产业，但寻常歌女听说江湖纷争不免害怕，真正要去刺探消息的是少数，时或人手不足。婴娘见她不说话，以为是不满，开口道：“我没事……”萧锦瑟坐在旁边，安抚地拍拍她肩膀，问：“什么客人？”

“柳天成，曾是崂山七狼的军师，他……”玉蟾忽然想起什么，顿住。婴娘不明所以，萧锦瑟却是明白她为何不说下去，不好意思地笑笑：“当年冰玉出事后，楼主有心清剿崂山七狼，那次的事办得不利落，说来还是我的错——要么，我陪婴娘去吧。”

她从前也救过场，不过那回是萧忆情宴客，当时把他气得不清，但萧锦瑟此时才不管这些，很快打定了主意。玉蟾没想到她这么说，愣了愣，道：“紫夫人交代，这个月不好再出人命官司……”她笑出声来：“我也没说是去杀人，给婴娘壮个胆罢了。婴娘来，帮我上妆……我记得你们有给客人用的迷药？你拿着，也给我一份。”

不多时，萧锦瑟换了衣服，抱着箜篌，跟在婴娘身后，进了包房。有她在，婴娘分明镇定许多，看不出半点先前的紧张，她在旁看着，只觉得应对得体，落落大方，假以时日，必能独当一面。萧锦瑟正跪坐在角落走神，柳天成忽然指着她开口：“喂，你，不会伺候人吗？过来，倒酒。”

她很快摆出笑脸，盈盈走过去：“是奴伺候不周，客人勿怪。”柳天成的手揽在她肩上，她有些不耐，暗地里皱眉。浸了迷药的细针就藏在手里，萧锦瑟还在犹豫是否再忍一忍，把这个机会留给婴娘，转眼间，包房门推开，一蓬血花在她身边炸裂，柳天成的胳膊和脖颈同时被斩断，婴娘捂着嘴发出一声压抑的尖叫。

萧锦瑟也不免一惊，酒杯还端在手里，刚斟满就洒了一半。她抬眼，看见萧忆情就站在面前，夕影还握在手里，往下滴血。他目光沉沉看着她，话是说给婴娘听的：“出去，和紫夫人说，柳天成死于七狼余孽内讧，明日我会处理。”

婴娘还不曾见过他，但至此看人看刀，也明白过来他的身份，很快镇定，匆匆应了声是，偷偷给萧锦瑟递来个询问的眼神。萧锦瑟摆摆手，示意她安心出去，边仰起头，顺着他编的故事接口：“这位客人与他可是有什么恩怨？好生吓人。”婴娘出去之前关上了门，咯吱一声响。萧忆情仍旧冷脸看她，她不打算认错或辩白，重新将酒杯斟满，跪直，没有改口的意思：“既然来了，客人饮一杯吧。”

他伸手去接酒杯，在即将碰到杯身时，手腕蓦地一转，扣住萧锦瑟的手——她指间捏着一根针，霎时暴露在灯火下，莹莹反光。萧锦瑟想抽手已经晚了，当机立断，装作失手摔了杯盏，银针再刺不中，旋即丢开。一切都发生在电光火石之间，她哎呀一声，看看地面上溅开的酒渍再看他，满脸无辜。萧忆情不为所动，明知故问：“那是什么？”

“什么？”她好像真的听不懂，敷衍地同他装模作样，有耐心，但不多，“客人看错了，奴难道还能拿着什么见血封喉的毒药不成？”他冷笑一声，指指旁边的尸首：“既然有毒药，方才怎么不用？”萧锦瑟根本就是故意的，也不跟他计较到底有没有毒药，往旁边一瞟，借着远离血泊的机会，抽手退了两步，笑吟吟地答：“方才只是寻常倒酒，不像客人这样，打打杀杀的，实在吓人。这里是洛阳城繁华地界，客人闹出人命官司，还是想想怎样脱身的好。”她的语调不像赶客，只是幸灾乐祸。萧忆情又冷笑，走近两步，将她抵在屏风前，淡淡道：“崂山贪狼，与柳天成有旧怨。”

“可是……”

可是贪狼已经死了，她杀的。萧锦瑟话才开头，知道这不是重点，脸色微变。贪狼素好聚敛财富，淫虐女子，和柳天成结怨，就是因为酒后在青楼奸杀了他的情人。倘若今天来的是贪狼，杀了柳天成再杀她，风情苑亦是苦主，官府来人，也不好说什么。

一刹那间她是当真有些紧张，脱口一个“你”字，抬眼看着萧忆情，才发觉是自己把自己吓着了。既然是他，那也没什么。萧锦瑟松了口气，脊背靠着屏风，还想退，不动声色地向两侧瞥眼，忽而被他捏着下巴抬起头。她并不在乎接着演戏，下意识露了个笑，开口道：“客人……”可是话音未落，已察觉不妙。他眼神里看不出喜怒，端详她精致的妆容，片刻，抬手，利落地抽了个耳光。

这一巴掌没下狠手，却也不轻。萧锦瑟被打得偏过脸，愣了愣，一时也判定不准几分真几分假，话到嘴边又改口：“客……公子饶恕。”他问：“饶什么？”她犹豫了片刻，又不肯说了，垂着头，直至另半张脸上也挨了一下，才真有认错的态度，委委屈屈看着他：“楼主……”眼看他还要抬手，她便忍无可忍，压低声音：“萧忆情你差不多得了！”他拉着她绕到屏风后面去，冷哼：“叫哥。家里小辈不懂事，我为人兄长，难道罚不得？跪下。”

就算是家法，也没见过把青楼当祠堂用的。萧锦瑟站着不动，咬牙看他，分明不情愿。他在床头的柜子里翻了翻，找出一条软鞭。萧锦瑟对鞭子向来有些刻入骨髓的恐惧，即便知道是性事里助兴的东西，还是不由自主退了半步，见他高高扬起鞭子，更是吓得闭眼，腿也软了，跌坐在地上，纵然内室铺了软毯，还是摔得闷痛。破风的厉响之间，她甚至惊叫出声，而后才知道鞭子并未落在自己身上，而是击碎了身后的屏风。

萧忆情还提着鞭子，在床沿坐下：“过来。”她怕得几乎哭出来，拖着哭腔摇头：“不要。”他今日是下定了决心要让她涨点教训，咬咬牙：“过来——哭有什么用，谁都会心疼你吗？”说着，鞭子又啪啪地在地上响了几声。萧锦瑟没哭出声来，咬着唇啪嗒啪嗒掉眼泪，沿斜线往床边挪，还要躲着他拿鞭子的那只手，还隔着几步远，不肯动了。

他嘴上说不心疼，到了这个地步，又怎么能当真狠得下心，终于叹口气，丢下鞭子，道：“过来。”她这才肯靠近，红着眼睛偏过头不愿意看他。萧忆情问：“知错没有？”她抿唇不语，他哼声，又说：“伸手。”而后将她犹犹豫豫的左手指尖拢在手里握稳，另一只手拿刀鞘，掂了掂，抽下去。

“呜！”萧锦瑟下意识想抽手，被他牢牢抓着，躲不开，生生被抽了十几下手心。这样的事若放在她小时候就罢了，若是在楼里，也罢了，可他都追到青楼里来，她本以为要罚也该是在床上，哪里能料到是跪在这里被打手心？何况疼也是真疼，没一会儿，她小声呜咽着认错求饶：“我知错了，哥，我下回不敢了……”

他又补了三下，凑足二十整，问她：“真知错了？”萧锦瑟连连点头，抽抽嗒嗒的，等他一松手，立即抽回微肿的手，藏到背后。他又说：“下次孤身在外，若再莽撞涉险，一律打十下掌心，记住没有？”她此时哪里敢辩驳，又是点头，泪汪汪抬眼。萧忆情到底心软，叹口气，伸手拉她，边问：“打疼了？”

疼才记得住，可当时下手是一回事，此时又是另一回事。萧锦瑟攀到他身上，脸贴在他颈窝，手在他背后一按，又猛然抬起，疼得吸气——要说他心里不后悔，当然是假的。萧忆情揽着她的腰，本来是安抚地轻轻揉弄，但摸着摸着就变了味，纱衣轻薄，萧锦瑟又扭来扭去，衣料便慢慢往下滑，直到她大半胸乳都露在了外面，又软又滑，往他身上蹭。

他的手不自禁按了上去，还未用力，萧锦瑟偏了偏头，抢着开口：“哥打也打了，还要做什么？”她这样问法，萧忆情听着还真有些理亏，若是自制力再强一点，恐怕当即就会收回手来做个正人君子。可惜他未修炼到这个地步，虽然没再动作，却也没抽手，问她：“不想？”她纯粹是在赌气，偏过头：“不要！”

答非所问，那就是想。萧忆情笑笑，手腕一转，却是替她拉了拉衣襟。她似乎也没想到是这样，愣了愣，按住他的手，在他一派了然的神色里改口：“要，我想要，哥哥给我。”他得寸进尺，问要什么，萧锦瑟的让步有限，咬了咬牙：“你要装恩客，那自然是恩客给什么，我就要什么。”

既然是他自己招惹出来的怪话，也只有听着。萧忆情苦笑一下，低头吻她的唇，不轻不重地咬了一口。她总算乖顺地被堵住了唇舌，软趴在他身上，哼吟两声，腿心已然湿了——他探手摸到，拨弄着穴口的软肉，不禁笑了半声。

性事里萧锦瑟向来是被照顾得妥妥帖帖的那个，何况今日他自觉理亏，更是留足了耐心，摸得她软绵绵直发抖。她手攀在他肩膀上，被打肿了的左手只用掌根压着，右手则没有这样温和，屈着手指在他背后抓挠，爽得狠了，也不记得要收着点力，等他操进去的时候，只怕都挠出了血痕。放在平日，他早就将这对小猫爪子一手钳住按牢，不许为非作歹，今日却由她去了。只是她挠得越狠，性器在穴里顶得也就越狠，到头来不知道便宜了谁。

此前萧锦瑟去长安分舵十来日，他们今日也该算是小别胜新婚，可她方才又是气又是怕又是哭，折腾得累了，没多久，又爽又困，自己也不知道是想继续还是不想，连声哼吟，话都说不出来，只剩下无意义的鼻音。萧忆情没舍得太折腾她，射了一次，指风弹灭烛火，亲亲她眼帘，说：“困了就睡吧。”她是真的累极，也不管半软的性器还插在穴里没有要拔出来的意思，含含混混嗯声，闭上眼往他怀里缩了缩，也就真睡了。

相拥而眠大半夜，穴还是软的，深处有些涩，萧忆情伸手撩拨几下阴蒂，软肉便很快又挤出水来。她哼了两声，没清醒，身体却热情而娴熟地缠上他。性器探进更深处，抽出，再重复，她睡梦中的呼吸急促起来，混合着难耐的呻吟，快高潮时，总算抖动着睫毛将醒未醒。他加快操干的速度，伸手盖住她的眼睛，眼睫像蝶翼般扫过手掌，痒痒的，便知道是她醒了，只是还恍惚，因为未能见光，更分不清身在何处，半张着嘴，就要尖叫出声。

那只手往下移，忽然捂住她的嘴，将叫声闷在掌心里。萧锦瑟眨眨眼，这下看清了罪魁祸首，抬手扳着他的手腕，又闭了眼，禁不住地浑身发抖。鼻息灼热，一下下喷在他手上，忽而顿住，与此同时，捂嘴的掌心被湿漉漉地舔了一下，这是爽得舌头都不自禁吐出来了。他移开手，低头亲她，在甬道痉挛的高潮余韵里痛痛快快射在深处。

萧锦瑟推他：“你……你出去。这才什么时候，你发什么疯……”话音未落，自己似乎想起处境，慢慢收声。他此时脾气倒好，颇为耐心地哄：“回去再睡。外间还有死人，若再晚些，紫陌不好瞒。”

是了，贪狼在这里杀了人，宿了一夜，也该走了。萧锦瑟撑起上半身，打了个呵欠，又跌回床上，道理都懂，只是不想动，道：“起不来，权当我被你玩死了，叫人来把我抬出去吧。”他一愣，继而失笑：“何必那么麻烦，我抱出去，好不好？”

那也没差，他编得圆就行。萧锦瑟懒得管，点点头，扯着他的外袍兜头罩住自己，翻了个身：“随便你，我困死了……手也疼。”

“我错……”萧忆情习惯性地要哄，猛然想起来了，顿住，反问，“手疼怪谁？”

“怪我怪我，我错了，不敢了，哥哥饶了我吧。”她这话说得滚瓜烂熟，也够敷衍，囫囵一串说完，团在他怀里，脸往暗处埋了埋。