---
layout: post
title: 鹡鸰在原
date: 2023-6-7
tags: [绝处逢生是好梦, 宴客精选]
---

*「鹡鸰在原，兄弟急难。」*

萧锦瑟是夜里赶回听雪楼的，从侧门闪身进去，第一次回家像做贼。夜行衣好久不穿，有些紧，她急着回去换下，步履匆匆，被紫陌拦下的时候，险些绊了一跤。

“萧姑娘……小心。”

她稳住了，有些不好意思地笑了笑，摆摆手，问她什么事。她道：“姑娘回来的时候刚好；三楼主赶不回来，公子的意思是不必催了。”这和召她速归的密信里说好的不一样，但既然是萧忆情做的决定，必定有他的道理。萧锦瑟点点头，示意知道，原本还想追问些细节，转念又想，去问萧忆情也是一样，稍稍犹疑，紫陌了然地笑笑：“姑娘快回去吧，公子在书房等。”

于是她上楼，白楼里比往日更静，灯火通明，如同严阵以待。萧忆情在书房里，见了面，萧锦瑟先开口：“吹花小筑叛逃三十四人，应当是高梦非早有安排。我欠考虑了，抱歉。”他摇摇头：“不能怪你，我也一直没想到他真的会叛。处理得怎样了？”她倚在桌边，边打量他神色，边答：“追杀七人，剩下的……高欢在处理。”

言下之意，是剩下的二十七人就算放过，也翻不出什么风浪，追查下去也不过是聊尽人事。此时听雪楼的确顾不上这些，萧忆情嗯了一声，没有追问。萧锦瑟扯了扯领口，忽然说：“我能回去换了吗？”他原本看清了她身上没有带伤，正要说自己的打算，听她这话，一愣，很快反应过来，抬手状若无意地拂过她的腰，闷笑了半声：“不必回去了，正巧我担心你要换，带了一件来。”

萧锦瑟没想到是担心她受伤才带的衣服，白了他一眼，也不真的生气，轻飘飘的，只能算娇嗔。她绕到屏风后，边换衣服边听他说：“南楚在蜀中唐门中了相思泪的毒，好在秦婉词和他一起，并无大碍，只是不好再让他们赶路回来。”她啧声：“你让秦婉词去，不就是防着这个，怎么？”

蜀中唐门如今的当家人唐诤与南楚是故交，这次针对唐门的围剿由南楚主持，他或许会对昔日好友手下留情，但事关唐门生死，唐诤势必会用尽全力，倘若他用毒使诈，南楚未必能应付，所以要神农秦氏的秦婉词同行——这些，都是萧忆情考虑过、也同秦婉词交代过的。然而，他没有解释这是意外或失策，看着萧锦瑟走出来，微微一笑，只说：“你回来了就好。”

她皱了皱眉，没有追问，心里却记下一笔，坐到他身边去，下意识地在这张熟悉的软榻上调整了一个舒服的姿势，忽而想起这还是在待敌，又坐直了，随口说：“我回来时，应当没有惊动旁人，高梦非会知道吗？”萧忆情思忖片刻：“未必不能猜到。以他的性格，不会独自前来。外面的事情由红尘与紫陌处理，至于来这白楼的人……”他顿了顿，萧锦瑟顺着话里的意思问：“你担心来的是黄泉，或者碧落？黄泉虽然受他指教，但他性子太偏激，高梦非未必敢用；至于江楚歌——的确是个好帮手。”

“他要靠听雪楼的力量找人，我能给的，高梦非也能给他。”萧忆情拍拍她的手背：“交给你了，不论是谁，格杀勿论。”她挑眉：“我以为你会惜才。你让红尘和紫陌处理其他弟子，她们一个用毒，一个认人，难道不是为了小惩大诫？否则，叫石玉带人杀了便是，何必这么麻烦。”

他笑笑，没有反驳，道：“那是一般弟子，楼中内乱，于他们，也无所谓叛不叛。至于要来这里的人……”他停顿片刻，眼神一刹那冰冷如雪，但很快收敛，侧头看她时，神色已然如常：“你别因为要手下留情，反而伤到自己。还是杀了吧。”

萧锦瑟知道自己的水平，应对江楚歌，能赢，但谈不上碾压，也绝对没有尚未动手先想容情的余地，点头，看他温和神色里未加掩饰的几分倦怠，正要再说什么，远远传来二更的梆子，更声里，窗格咔的一响。

她脸色陡变，拔刀起身，破窗而入的来人并不眼熟，高梦非竟还有外援？萧锦瑟想着，尚未来得及交手，肩膀被萧忆情一推，身体变了个方向，迎上了从门口进来的高梦非。他出手极有分寸，他们又向来默契，此举并不扰乱她的节奏，正巧让她出刀便格住了高梦非的剑。兵刃交击，她听见萧忆情在背后冷冷开口：“风雨自己尚不能立足，也敢来插手听雪楼的事？”

风雨，那个新兴的杀手组织？他们竟能派来比高梦非更难缠的刺客，要萧忆情亲自动手？她心里的疑惑只是一闪，并无余裕细想。萧锦瑟再次挑开近至面门的长剑，欺身向前，朝露刀劈砍而下，几乎砍中高梦非右肩，又被他左手的匕首逼退。她死死盯着对手，见他的目光越过自己肩膀，刹那间也想回头，但旋即收敛心神，斥道：“高梦非，你想往上爬，先问过朝露！”

她提气又攻上前去，交手两招，听见背后极近的地方叮的一声，来不及思索怎么回事，本能地惊出冷汗，便听高梦非冷笑：“萧忆情，你也有今日？”萧锦瑟心里不免又是一惊，手慢了半拍，小臂被剑锋撩过，与此同时，萧忆情在她身后道：“顾好自己。”

听他的声音不像是难以应付或受了伤的样子——这也难怪，不管怎么说，这样的境况下，她才是更让人担心的那个。萧锦瑟嗯声，刀握得更紧。看不到的地方仍有金铁脆响，大概是挡下了什么暗器。对面，高梦非又道：“大哥，你真信她能拦得住我？南楚不回来，是回不来，还是不想？大哥这个位子坐成了孤家寡人，不如换我……”

他没能再说下去，而后是连绵的兵刃交接声。萧锦瑟听他提到南楚，正应了自己之前的猜测，微微一愣，很快便后悔自己放任他这么多话。她咬着牙，冷声喝了一句“你也配”，心里在骂脏话，不管不顾地加快了攻势。高梦非睨着她，冷笑：“大哥还是骗人替你送死的做派，也不怕报应。”

“你闭嘴！”萧锦瑟握紧朝露，在短兵相接间震得虎口发麻，此刻反倒心无杂念，一心只想着把他杀了，连他又断断续续说了几句什么也没顾得上听。此前她还从不曾在高梦非面前用尽全力，这下出其不意，效果尤佳。可是他还在说，仿佛纯粹为了报复，说萧忆情为一己之私，驱人入险，报应不爽，必将众叛亲离——萧锦瑟偶尔辨识出意思，恨得切齿，满心只惦记着让他说不出话。直至二百招上下，那截讨厌的喉管被她割断了，那些话总算都变成了呛咳出的血沫。

萧锦瑟仍旧咬着牙，死死盯着他，片刻后总算脱力，拄着刀喘气。她用力太猛，停下来以后，眼前一阵阵发黑，良久才惊醒似的扭头看，风雨的杀手也已经被解决了，萧忆情看着她，神色复杂。她抹了一把脸上溅的血，问：“你没事吧？”他看起来分明不是没事的样子，还是冲她摆了摆手。

原来他是打算将另一个人留给她“格杀勿论”，那么高梦非本该是他的对手，兴许他还想着要留活口；何况高梦非一向瞧不起她，她虽然占了对方轻敌的便宜，但若非是她，也就不会引出那一番话。萧锦瑟缓过气，站起来，多少有些心虚，正要说些什么，萧忆情道：“叫人进来处理吧……风雨的杀手暗器淬毒，要小心些。”

她一惊，当即接口：“你有没有事？”问完了，也知道没有担心的必要。果然，他摇头，只是看起来还很疲惫。萧锦瑟收了刀，道：“你若心里不好受，便去歇着，这些我会安排。”他也不同她客气，点点头，转身便摁动了密室的机关。

原本是想叫他回卧房歇着的，但首恶虽诛，楼里仍不安定，以他此时的状态，去密室也好。萧锦瑟看着，没说什么，等到暗门闭合，看不出痕迹了，转身出去。楼里已恢复了平静，紫陌在白楼下等着，见她出来，神色一凛，问：“公子呢？”她摇头：“没事，只是累了。”紫陌松了口气，大略说了普通弟子的情况，萧锦瑟听着，点点头：“处理停当以后，派人去书房收拾一下，风雨杀手用毒，要小心；还有高……葬仪就免了，给二楼主安排一口好棺材。”

她又去见了石玉，确认过警戒和防守，再去密室。本来是要和萧忆情汇报一声，再顺便问他安排的，可进了门，密室里没有点灯，她停了片刻，视线适应了昏暗的环境，便看见他神色不善地坐在软榻上，知道她来了也不睁眼，书桌上的东西扔了一地，而夕影竟然随意地甩在桌上。她还从不曾见过萧忆情这个样子，怔了怔：“哥……？是因为高梦非说的那些话？他……”

“我没事，”他打断她，“抱歉，让我静一静……抱歉。”萧锦瑟抿唇：“你不用道歉。我知道了。”她又闪身出去，在书房里愣神片刻，思索高梦非究竟说了些什么，会让他有这样大的反应，却怎么都回想不起来；反倒是看着桌角钉着的一枚毒针，才想起，他临时改了主意，不是因为风雨的杀手如何难以应对，是因为暗器淬毒，他有把握都拦下来，她却不能。

很快紫陌领了人来收拾善后，看她在这里出神，走近了低声提醒：“萧姑娘的伤要不要包扎？”她几乎忘了这一茬，顺从地伸出胳膊，卷起袖管，心思却不在伤口上，道：“等黄泉回来，你交代他一声，楼里的赏罚还是由他做主，不过一切从轻，能放过的便放过吧。还有，碧落人在哪里？”

“在城东。据说泉州幻花宫有他要寻之人的线索，公子将设立分楼、攻下幻花宫之事交给他，他选了一批弟子，试他们的水性。今夜这些人都没有出现，应当……”紫陌正要为这位高梦非的直系下属分辩几句，萧锦瑟摇摇头，打断她的话：“我不是疑他。楼里人手不够，我去问他能不能迟几日再走。”她站起来，屈伸一下胳膊，正要往外走，紫陌忍不住叫住她：“萧姑娘，公子他……”

萧锦瑟说无事，她本来没有怀疑的理由，可是倘若一切正常，萧忆情一定不会放任萧锦瑟带着尚在流血的几道伤口处理这些。事出反常，由不得她不问。萧锦瑟顿住脚步，轻轻噢一声，思索片刻，才道：“结义兄弟叛变，楼主心里难过，近来不能理事——就这么说吧，是事实，不必刻意瞒着……也不要宣扬，有人打探，用这个说法就是了。对了，高梦非是我杀的。”

她说完便出门，去找碧落。原以为要费一番口舌，没想到他答应得干脆，也没多问楼里的情形，只在回去的路上闲聊般和她说：“曾经二楼主和我说起，萧姑娘的实力不如他。”萧锦瑟挑眉，心道，倘若你信了，今日的事兴许还简单些，但这话不好说出来，她只是克制地答：“险胜。”

还好她请了碧落回来——风雨派来介入这场内乱的杀手果然不止一人，也不知道这个才崭露头角的杀手组织动的什么心思，是否真想拿听雪楼充作扬名立万的垫脚石，竟然不计代价似的，趁着守备空虚，发起一轮又一轮的刺杀。萧锦瑟虽有心理准备，却也没想到是这样，才到第二日，便有些撑不住。随口同紫陌抱怨了几句，紫陌还有些讶异：“姑娘放出那个消息，原来不是诱敌？”

她顿了顿，觉得还是不必将萧忆情颓丧到不肯理人、甚至拿不起刀的事情说出来，不置可否，生硬地转移话题：“南楚什么时候回来——他怎么还不回来？”紫陌迟疑片刻，答：“神农秦氏和高梦非有协议，会置身事外。这件事，公子是知道的。”

“他知道？让秦婉词跟南楚同去之前就知道？所以……”萧锦瑟一愣，“所以他知道秦婉词不会回来，也不会让南楚回来？”见紫陌点头，她又顿了顿，冷笑一声，语调里透着阴阳怪气，道：“行吧……行吧！”

他是出于为人兄长的爱护，不想将南楚牵扯进来，抑或是根本不敢看南楚一旦牵扯进来会作何选择，萧锦瑟不想追究。只是念及高梦非当日说的什么孤家寡人、众叛亲离，她心里又是气又是疼，想来想去都觉得气闷，索性不管他。何况她也的确腾不出时间来管，听雪楼主伤心难抑的消息渐渐发酵，在江湖上激起涌动的暗流，以至于除却风雨派来的杀手，还有各方势力的窥视试探。萧锦瑟几乎是昼夜不息地在白楼等刺杀，好不容易被石玉劝去休息，下意识便往密室走，推开门，忽然想：这时候倒不知他这个兄长是怎么当的了！

她心里还是有气，可是看见萧忆情，火也发不出来，甚至想耐着性子和他说，高梦非纯属放屁，一切本不是他的错。然而她实在太困，没有字斟句酌安慰人的闲心，径直到软榻上坐下，一扫他面前，愣了愣，想也不想，问：“谁给你送的饭？”

萧忆情也是一愣，神情古怪：“原来萧姑娘是打算饿死我？”她确实彻头彻尾地忘了还有这事，此时却也没心情跟他说笑话，摆摆手，翻身上榻躺下：“随便你。我睡一会儿。”

她睡前最后一个念头还惦记着，夕影仍在桌上，可见他虽然精神好到能说笑，却还是没缓过来，那么她最好别睡死——想归想，在萧忆情身边睡觉的感觉太安心，已经成为深入骨髓的本能，她又的确太困，几乎是一合眼，便没了知觉，也不知道睡了多久，蓦然坐起，心惊肉跳地握紧了袖中的刀柄，良久才平复，按住了在她肩膀上轻拍的手，长舒一口气：“我没事。”

萧忆情劝：“你没睡多久，再躺一会儿吧。”她摇摇头，此时勉强有心力安慰他：“我没事，倒是你……你别把高梦非的话当回事。”他顿了顿：“嗯……我知道，我只是……抱歉。”萧锦瑟抬手，轻轻抱了他一会儿，叹气：“别道歉了。难受就歇着，不用管别的。”她不想在这里多耽，站起来，往外走，忽然顿住，扭头又看看桌面：

倘若没有记错的话，她睡着之前，夕影不在这个位置，此时的角度更趁手，他只要想握，一伸手便能握住。她忽然心情很好，弯了弯嘴角：“萧忆情，还有人记得给你送饭，你离众叛亲离远着呢。”

萧锦瑟从密室出去，天光仍亮，原来是真的没睡太久。她回到白楼高处的议事厅，玉座前有九级台阶，固然站在上面的气势大不相同，但她此时已没有这个虚张声势的力气，坐在台阶下，拄着刀。傍晚，夕阳余晖里，有个人影在门外闪过。朝露铮然出鞘，下一刹那，逆着光，她认出了来人，眯着眼，笑了笑，又坐回去：“我还以为是风雨的人来早了，正好，你和我一起等吧。”

萧忆情走进来，不太讲究地坐在她身边。萧锦瑟什么也没问，本来没指望他这就能恢复如常，但他肯带着刀出来，总归是好的。不过这一回，萧忆情没让她失望，再有人冲进来时，他比她先出手，干脆利落，一刀毙命。

夕照已经淡了，她得以看清他脸上的表情，上上下下打量一番，知道是没事了，长长地呼气，不由自主地爆发出一声冷笑：“可算是肯出来了，你再不来，我几乎要以为高梦非才是你亲手领进门的亲兄弟，我倒是那个大街上随便找人结拜捡来的。”

萧忆情苦笑了一下，先说抱歉，又说辛苦，接着问：“晚饭还没吃吧？”她原本还憋着一口气，散了，笑出声，同他一起下楼，路上遇见楼中的弟子，人人行礼时，看起来都是高兴的。

他这时才问她是什么打算，萧锦瑟愣了愣，反应过来他问的是什么，不禁翻个白眼：“都是事实，还不让说了？”他却很执着，道：“那也是有理由的。”她偏头，盯着他看了一会儿，叹口气：“的确是事实，你本来就是这样一个……会受伤、会难过的人，何必藏着不让人看见。高处不胜寒，若他们只是怕你，我会担心。”

良久，萧忆情叹了口气：“其实我这些天不是在想高梦非……那日风雨的杀手是冲你来的，我拦他的暗器，便想，倘若不够果断，是你来应对他，那么没有把握用刀挡下的，你会不会自己来挡——高梦非说我驱人送死，倒也没错。我想到坐在这个位置上，难免要你为我送死，便宁可不做这个听雪楼主，也就不想拿刀。”

你做得已经很好了，你足够果断，早在挡下暗器之前，就决定了让我去杀高梦非。萧锦瑟没说出口，知道他既然肯拿着刀走出来，便是想明白了这些，只问：“后来呢，怎么想通的？”他笑了笑，上下打量她几眼，说：“你抱我的时候。”

她顺着目光低头一看，自己身上是那件夜行衣，黑色，耐脏，浸透了血也不太看得出来，但……贴得那么近，他一定是闻到了。萧锦瑟脸色一变，道：“回去就换。”他仍是笑，和她想的不是一回事，轻轻地说：“瘦了。”

<br>

<br>


*飞机上写的，又累又困，沉浸式体验（。）但很神奇，虽然我写得神魂出窍但这里居然每个伏笔都圆上了，甚至首尾呼应，胖了，又瘦了。*

*题目是《小雅·棠棣》，鹡鸰在原兄弟急难，大概是说这种鸟困在危险的地方，它的兄弟会赶来帮助；这首诗里还有兄弟阋于墙，也还有琴瑟好合，不会背了但我就是那个意思，兄弟如衣服，建议是扔了好，捡到床上的妹妹才是最重要的。*