---
layout: post
title: 雷雨夜
date: 2023-6-24
tags: [我学星辰剑]
---

鞭子落下来，她躲不开。

萧锦瑟跪在雨里，伏低了身体，脊背战栗，所有伤口都叫嚣着疼痛。她不知道认罪会否让自己好受一点，走投无路地重复：“我是贱种，我错了，都是我的错，我是贱种……饶了我，饶了贱婢……”

鞭打仍旧和急雨一起往下砸，没有一点空隙，她想要蜷缩起来，背弓得更厉害，旋即被一脚踢在腰上，踢得翻滚出去，在泥泞里滚了几圈才停下，身上沾满了血和污水，狼狈地撑起身，不敢耽搁，跌跌撞撞地爬回萧逝水脚下，叩首，仍旧说着求饶的话。

额头在地上砸得水花四溅，再砸出血。萧逝水俯下身，扯着她的头发，在手腕上绕了两圈，再站直，将她整个上半身提起来，扬手又抽。眼看鞭子就要抽到脸上，她怕得要命，抬起左手，横着小臂去挡。

萧锦瑟蓦然惊醒，雨声连绵不绝，眼前一灯如豆，是熟悉的卧房。萧忆情坐在旁边，正在小心翼翼地卷她的袖子，看她身体一颤，侧头看过来：“吵醒你了？抱歉。”

她摇摇头：“没有。雨声太响了。”说着，坐起身来，想把胳膊从他手里抽回来。萧忆情及时扣住她的手腕，不很用力，但胜在坚定，她退一寸，他便跟过来一寸，说：“我本想去吹花小筑找你，过去见你不在，听说你和红尘过招，伤着了——让我看看。”

萧锦瑟知道瞒不过去，停手不动了。她原本没想就这么睡下，连中衣也没换，袖子上破了一道痕，渗出了血，鲜明得没法掩盖。她乖顺地任由萧忆情卷起袖子检查伤口，忽然对他的沉默有些不适应：“你……不打算说点什么吗？”

“说什么？”他正往鞭伤上涂药，瞥了她一眼，“说你下次上了药再睡，你肯听吗？”萧锦瑟有些不好意思地舔了舔唇，申辩：“其实今天真是不小心才睡着的……”

萧忆情不置可否，专心致志地处理伤口。鞭痕有些深——那是起手的一招，来得坦坦荡荡，她和红尘虽然是点到为止的比试，但这样的一鞭，谁也没想到她会躲不开。而萧锦瑟当时只是愣了，大脑停止运作，只知道凭借本能，抬手去挡；甚至，连右手里还握着刀也忘了，横着左臂，硬接了这么一下。彼时红尘愣住，她也愣，几个观战的弟子也愣，她只能讪讪笑了笑，说抱歉，走神了，这个不算，再来。

即使走神，也不该有这样拙劣的应对。她只不过是被鞭子打怕了，在猛然袭来的鞭影面前，霎时就变回那个在毒打之下无能为力的小姑娘。可是萧锦瑟毕竟已经走了很远，被萧忆情带去雪谷，再带回来，走了十多年的路，不复当初，她带着伤，恰到好处地赢了那场交手，冒着雨回来歇口气，一不小心才睡着了。

还做了个糟糕的噩梦，梦回当初。伤处缠上绷带的时候她低低地嘶声，胳膊颤了颤。萧忆情按稳她的手：“别动，很快就好。”说话间，动作轻巧利落地打结。处理完了，他没抬眼，状若无意：“好了……刚才，你做噩梦了？”萧锦瑟脸色微微一变，语调勉强正常：“你怎么知道？”他捏捏她的手，欲盖弥彰：“我没听清……我瞎猜的。”

不提还好，他说出来，萧锦瑟便有些压抑不住的委屈。她嗯声，欲言又止，好像多说一句就要哭出来。窗外雷声轰的一响，她的肩膀缩了缩，抬眼看他，带着微弱的哭腔：“哥……”话音未落，便落进怀抱里，萧忆情轻轻拍着她的背，叹了口气：“怪我，要是我当年……早些带你走，就好了。我的错，怪我。”

“怎么能怪你，你又不知道……”她急着反驳，后话被萧忆情截断，他按着她的肩膀，又一次叹息：“我怎么会不知道——我早知道他是什么样的人，却还是把你丢下了。”她仍旧不听，摇头：“那也不能怪你，是我自己取的这个名字，惹你生气了。”

他已然后悔过很多次，而今日尤甚。正如她所说，初见时听见这个“锦瑟”，他只觉得嫌恶，想躲开，任由她自生自灭。但那时候他怎么会知道，多年后她对他如此重要，连这个名字，也好像是上天赠予他的厚礼。

他又说“抱歉”，说“真的怪我”。萧锦瑟歪了歪头，忽然问：“哥，老楼主也会骂你吗？”他顿了顿，没有回答，那就是默认，过了会儿才说：“剿灭拜月教非一日之功，他所图者大，我又有病在身，难免让他担心后继无人。”

这是太委婉的说法，萧锦瑟想，也许本来的话是“短命的废物”之类。她往萧忆情怀里缩了缩，正要开口，听见他说：“我和你说这些，不是为了让你……像别人一样看我。”

旁人怎么看你呢，她觉得那个词也许是怜悯，但没有问也没有说，向他保证：“我不会——你是我哥。”

他是哥哥，应该生来就特别厉害，应该在雨夜里担心她，应该在轻手轻脚给她上药，应该小心珍重地把她抱在怀里，应该看她永远是可怜可爱的小女孩。安宁的沉默中，小女孩缩了缩肩膀，把自己往他怀里严丝合缝地塞，他问怎么了，萧锦瑟理直气壮：“打雷，我害怕。”

明明雨都快要停了。萧忆情垂着眼睛笑了笑，叫她：“锦瑟。”顿了顿，又叫一声。她嗯嗯地应，他又说：“没事。很好听。”


<br>

<br>


*官配姐写我哥被爹pua，且爹是个活灵活现的爹，我吓得半死，但深受启发（……）顺便我想暴打小女孩。*