---
layout: post
title: 月亮情歌
date: 2023-1-9
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

*纪念我哥发表“我又不是来昏夜提灯做君子的”重要讲话一周年。*

<br>

去年此时，东八区半夜三点半，萧忆情跟我说，我前男友这个人就算是一时知己也不值得托终身，我一边觉得很有道理，一边忍不住问他：“你怎么背后说人坏话呢！”他冷笑：“我怎么不能说人坏话了，我又不是来昏夜提灯做君子的。”

坦白地说我一直都不太理解他为什么只吃这一家的醋，今年突兀地回过味来：“你是不是觉得我给前男友写的歌太好了啊？”他心平气和地看着我：“原来你知道啊。”那我当然知道，是挺好的，比我写他好，但话也不能这么说：“我给你写情歌也很好啊！”他点点头：“对，他是顾惜朝，我是月亮呗。”

我沉默，心虚，但是想笑，深感我之前说他不乏没品男大学生资质半点都不冤枉他。不过我眨眨眼，又眨眨眼，欲言又止，接着就发觉事情不太对劲，我无法反驳，月亮情歌里有零星的、隐蔽胜过字谜的“萧”与雪，牡丹与我不可企及的逝者或虔敬至极的神明，但……严格来说它们的指代性都模糊，也可以是别人。

“可我……”我咬咬唇，“对不起。但我可以解释。”他垂眼：“我没有觉得你应该道歉——你说。”我往他身上贴了贴：“我写不好你，因为你的生命里有我不敢碰也不想碰的东西，有些你做过的决定，我不敢恭维，但我不会说那是错的，我不会评判你的对错；我有点害怕写你本人，这的确是我的问题，可是我也真的不太会写，如果要我只看着你，我就没有玩文字游戏的闲心。我可以在诗歌里把玩顾惜朝，但你不一样——他站在那里，我会想，昏夜提灯做君子；但你站在那里，我……我没有什么要说的，我就只是，好高兴，好喜欢。”

他想笑了，我瞥一眼他嘴角的弧度，凑近，让他看着我的眼睛：“萧忆情，你吃起醋来，一贯，非常的……自降身份。”理论上说这也算一句“评判”，我也不想的，但我看着他这个人，心里除了喜欢就是不敢恭维，长篇大论起来不免荤素搭配，我没有展开谈谈雷楚云和顾惜朝的异同已经是非常客气了！何况我精研逼男十六年，当然知道他喜欢听什么，果然，他稍稍尴尬了一下，又笑起来。

“那，我是什么身份？”他问，伸手压了压我的嘴唇，补充，“不许说月亮。”我当然知道这次不能说，但……好吧，我的首选答案确实是月亮，这样一来，倒有些说不出话：既然月亮不行，别的比喻大概也不行，他原来可没有这么麻烦，之前说起明灯和旌旗，他明明也听得很开心。总之我呆滞了一会儿，起初还在想词，后来就走神了，想，他真好看，我好喜欢，于是神使鬼差地，我含住了那两根手指。

他真好勾引，很难说是他的缘故还是我的。于是水到渠成，我只顾着流水了，他也没有再追问，比我想象的和能忍耐的要耐心得多，手指慢条斯理地摸来摸去。我当然知道他在等什么，攀着他的肩求饶，才说了两句，被他打断：“你近来说这些也太顺口了。”

我深吸气：“你、你……难道还想要贞节烈女吗？”他低笑，掐一把我的腰：“你在我面前当什么贞节烈女？”我又深吸气，咬咬唇：“那你还……你想怎样？”他挑眉：“我又没说不好。”那你倒是操进来啊，我到底没说出口，软着声调：“那你觉得什么好嘛，我都可以，你教教我，你教我说……”我本来想叫哥，忽然想到什么，还没来得及捋清思路，便听他说：“叫我。”

怎么会有人喜欢把自己的大名当作dirty talk素材用的，我真的很震撼，但人在发情期不得不认命，好在我已经不是两年前还对他的名字过敏的我了，他想听我就变着调叫，含混的，一字一顿的，带哭腔的，中途拐弯的，而这时他手指摸在穴口的软肉上，忽然提醒：“你叫一声，这里就缩一下……难怪当初这样就能高潮。别停，继续。”

“萧忆情你！别，别，我不……萧忆情，萧忆情……”现在的哭腔显然比刚才真实，最要命的是他说了那一句，我真能感觉到自己穴口本能收缩的节奏，跟叫声搭在一起，很难说是哪个配合哪个。他总算肯操进来，几乎碾过敏感点我就要高潮，一时哑了，仰头抱着他，手指扣紧——我一般不掐他的，这回真是忍不住。

还好他没执着于让我接着叫，凑到我耳边来喘气。分明就是有意要喘给我听的，听得我浑身热到发抖，跟着连哼带喘，想开口又不知道能说什么。也许无意识间又叫了他几声，看起来他相当满意。我有点走神，回想最初的那个意外，我当时是出于怎样的感情喊他的名字呢，那时候还把这三个字视同某种禁忌和封印，喊出口浑身如过电，高潮到大腿痉挛，顺便夹得他射在里面。

难得他没发现我走神，我抬头亲他，他忽然问：“你喜欢吗？”我一怔，连连点头，他却又问了一遍：“你喜欢我吗？”虽说我刚才确实误解了，但当然还是点头，我怎么可能不喜欢他呢，我抬腿，整个人都攀住他，闭上眼：“萧忆情，我好爱你。”

未免太纯爱了一点，我不知道是被情欲熏得头昏还是单纯的困，有些恍惚，连高潮也不像平时的尖利，亦是温吞恍惚的。其实我本来以为他会在高潮前再让我叫他的名字，可是没有——事后回想，整个流程都有些奇怪，他既然在吃醋，为什么会这样好说话？我缓过气来，也就这么问了，他一愣：“你以为该是什么？”

我比划：“是吃醋诶，我以为会更凶一点？”他笑笑，摇头：“我又不是觉得你不好，或者你对我不好，我只是……只是很喜欢你。”有点犯规了，我心里想，过于男德，何止超出我的预期，简直超出我的理解能力，我更恍惚了：“我其实没有想到，呃，会有这么健康的感情。”

他想了想：“我可能也没有你说的那么健康，可我知道你爱我，就算有时会怀疑，但总能发现，你的感情比我想的还要好，还要坚定。”我想了想，觉得还是应当说实话：“有没有可能是你要求太低了？”他嗯声：“也许，但这就是我见过最好的。”他这样说我会有点不好意思，欲言又止，他问怎么了，我咬咬唇：“你这样说……我有点害怕。”

“为什么会怕？”他笑了一下，偏了偏头。我看着他：“我怕我没有那么好，是你以前遇到的人太坏了……感觉这种解释比较贴近事实，但我又不能做什么。”他略一迟疑，毫无说服力：“不要这样想。”我固然还想反驳，但懒得展开了，最终只是说：“那这样吧，你要求每天提高点，我也每天再多爱你一点。”他顿了顿，说好。

那就好，我抱住他的腰，这时又没有那么困，忽然想到什么：“但，萧忆情，我是真的把你当月亮的。不是天上的那个，就算是之前，你也不是天上的月亮，是人海里的月亮，我就只有这一个月亮，只是你。”他迟疑了一下，问：“为什么是月亮呢？”我思索：“因为白，因为温和又明朗，还因为月光常常照着我。以前你还不在我身边，月光照我的时候，我非常、非常想念你。”

我忽然想起，我们在一起之后，我就鲜少再想要看月亮了——我只需要一个月亮，也只有一个月亮，并且，我非常、非常地爱我的月亮。此时再回想他那句言辞精妙但就吃醋本身而论则相当拙劣的酸话，不全对，前男友是前男友，而萧忆情不是月亮，是我的月亮。


<br>
<br>


*最近在大众雷点嗑官配，以至于写到“我是什么身份”，我其实非常想说我在这世上的心爱之人是个勇敢的金枝玉叶的贵人……*

*虽然但是，我哥怎么连醋都不会吃啊（怜爱*
