---
layout: post
title: 玉碎人平安
date: 2024-12-26
tags: [绝处逢生是好梦]
---

那是萧锦瑟传书回楼里的第二天，“即日回”的字条还摆在桌案上，对折，用笔山压住，纸背透出“日”下的一个墨团——萧忆情乍看愣了愣，旋即就明白了，自己去信末尾问她几时归来，她下意识要写的是“歸”，嫌麻烦，临时改的“回”字。

他又看一次，又想笑，听见门外有人来，定了定神，将嘴角的笑意抿回去，不知道为什么，心里无端惊了一刹。

而旋即紫陌就叩门叫了声公子，他压下突如其来的怪异不安，说进，朝她略略颔首，接过文书册子，视线逐页扫过：是京中几家产业的总清，腊月了，账目得交到楼里来，萧锦瑟临出城前便在跟石玉一同看这些，流水账都粗略核过，他并无什么不放心的，随手翻完，随口问了几句，便用印。

然而一方玉印盖上去，他手顿了顿，心里又是几下惊跳。萧忆情本是不信玄虚的，此时不禁要细想，自己是否漏了哪碗药汤，走神间，抽出册子交还紫陌的手略快，带得那枚印没稳住，滚出一小截，在桌沿晃了晃，被他接住。他皱眉，还没细看，已经察觉指腹触感不对，收手，用了多年的印章上，竟有道显眼的细长裂痕，不像刚摔的。

紫陌瞥见，道：“都说玉能挡灾呢。”

他随意应声，还在想几时磕的，但也不当回事，毕竟只是裂纹，又未碎开。然而他捏着那方印在掌心里转了几下，脸色陡然一变。

那玉原是一对，刻了两方印，相同的印文，但玉石肌理自有差异，细看便认得出，他手里这枚，不是自己的，是萧锦瑟的。莫名的不安，无端的裂痕，叫他不自禁地收拢掌心，也不知是怎么，稍一用力，竟将那枚印捏碎了。

萧忆情面色有些难看，摊开手，印章沿裂痕裂为两半，还有些细碎的玉屑落在他掌心里。他定了定神，这时候才接紫陌的话：“我听过的，玉碎人平安。”

这样说来，倒算是吉兆了。可他还是不放心。后来，又去萧锦瑟桌案上，找到了另一枚——他的，曾经不慎磕过边角，时过境迁，边沿已被摩挲得光滑润泽，回想起来，当年这磕掉的一角并无替他挡灾的迹象，他心里这才稍稍定了些。

算来，最晚不过明日午后，她就会回来了。

当夜萧忆情没能安睡，却不是因为担忧。将近四更天的时候，听见夜雨敲窗，越敲越急。他醒了便睡不着，胸臆间缠着一股寒气，更是不安稳，辗转反侧，良久，屋里还是黑洞洞的，雨势大得天也不亮，他想，这样的天气，没法赶路，她恐怕要再晚一日才回得来。

然而辰时刚过便有消息，萧锦瑟进城了，直奔听雪楼。那时候雨还没听，庭前卵石地积水，萧忆情站在飘雨的廊下，没来得及撑伞，已经看见她进来：没穿蓑衣，浑身上下都湿透了，脊背挺直，步子很稳，缰绳已经在门口抛给子弟，包裹还提在手里，走到阶前，抬头看他，一边快步上来，一边将包裹丢了，抹了一把脸上的雨水，旋即湿淋淋地撞到他怀里来。

他这时候已察觉她的笔挺是强弩之末的伪装，理性比心惊来得更快，一手托她手肘，稳住身形，同时瞥了一眼被丢落的包裹，阶下，滚出一个污血淋漓的头颅。在场还有其他子弟，目光都为之吸引，而他怀中的身体已然将重量彻底交给他。萧忆情低头，看见她眼睛已经闭上了，低声又似陈述又似感慨：“要死了……”

他当然希望是后者。而他张了张嘴，正要叫人，却领会了她掩人耳目的真意：万一，只是万一，万一真有什么……必是不宜即刻声张的。于是他又闭口沉默，直到这时，浓重的血腥气才裹着潮气、随着未能出口的气息被他吞进喉咙里。

待到他半扶半抱地将她带进屋里，伸手一探，才知道她即便被冷雨浇透，额头仍旧烧得烫手。萧忆情此时还算是冷静的，将她往密室里软榻上扶，同时思路电转，回想她的体态，萧锦瑟哑着嗓子偏过头说“左肩”的时候他也猜到了位置，扯开衣襟，还有她草率的包扎，看到伤处：左肩几乎被捅穿了，是剑刺进去又转了几圈才能捅出来的血肉模糊的创洞，被她胡乱塞进去一团破布止血。

“我上药了，半瓶呢……”她脸色惨白，好像知道要挨骂，疼得发抖还不忘申明，在萧忆情把布条抽出来的时候收声，只剩右手指甲在木头床沿抠出瘆人的响声。他没说话，深吸气，权当听不见，将床头的夜明珠灯架移近，抽刀小心挑去细碎的烂肉，过了会儿忽然说：“死不了。”

“啊……”萧锦瑟如释重负地长长出气，闭上眼，含混地说，“我就知道……昨天我、我都、都没看见他，就忽然……躲了一下，不然、不然就在心口了……那才是、才是真的死定了呢。”

他尽量不细想她说了什么，专心致志地只顾着处理伤口，直至包扎完了，萧锦瑟早就昏过去，疼出满脸冷汗，而他也好不了多少，至此还是觉得后怕，在床沿坐着，定了定神，将开始发颤的指尖攥进掌心，这才想，方才出去拿药拿水，听下属汇报了那颗头颅的来历，也是江湖上能叫出名号的人物，当时听过有印象，此时却无论如何也想不起来了。

但那都不重要，他又试了试她额头温度，将帕子重新打湿，拧得半干敷上去，长出了一口气，沾满血迹的手指扣住她的，猛然想，也许那枚玉，真是替她挡灾了。

那么她会没事的。

萧锦瑟后半夜醒来，退烧了，又喝药，吃了点东西，才跟他说完始末。对方是突然袭击，不知道动手的目的，她当时无端地警觉且躲了一下，才避开要害，但伤得不轻，旋即察觉对方孤身一人，纯粹是怀着同归于尽的心才砍下那颗脑袋，不敢在原地多留，胡乱处理了最严重的伤口，将头颅一裹，拎了回来，不认得那人，不知目的，也不知是否还有别的牵扯，信不过别人，故而一路都没敢停歇，连夜冒雨赶路，强撑到他面前。

此时萧忆情已冷静下来，和她说，是受雇于人，背后的雇主，他会处理，继而叹了口气，让她接着睡。她嗯了声，望着他，说：“我真以为我要死了。”他没忍住，咬牙切齿：“你还好意思说？那破布条裹得，我只当你是想死给我看。”本来明明已经平静下来，说到最后半句，却还是提高音量，声音也发颤了。

萧锦瑟上半身不敢动，用脚蹭他小腿：“我知错了，我那是……那个位置我自己没法好好包嘛，很疼的。药也是，我知道该换的，就是手抖，一下全倒完了……”

他不说话，翻身，背朝她。她又叫：“哥——”声调拖长拐弯，右手攀他，用力拽了两下，不知道是不是太急，牵扯到哪里，低低嘶声。他于是又转回来，按住她的手，声音里不带什么感情：“别乱动。睡觉。”

她也确实困得很，但肩膀疼，别的伤也错落地、一阵阵地疼，整个人发虚，累却睡不着，小指不安分地一勾一勾，摩挲他的掌沿，尤其是刀茧的边缘，摸得不亦乐乎。萧忆情一直没抽手，良久，轻轻叹气，低语：“我很怕。”

怕得都要相信玉石挡灾这样虚无缥缈的东西，不过这后半句他没打算说出来，反正她也不准备听，手指越动越慢，呼吸平稳，还是睡着了。

萧锦瑟睡得昏昏沉沉，不清醒，却总被疼痛吊着，换药的时候更是彻底疼醒了，也忘记这是密室里，瞥了一眼，只当天还没亮，皱眉便想发脾气：“你怎么又要弄它！”萧忆情及时按住她：“别动——睡了一天了，换过药吃点东西。”

他微凉的手指抚过眉峰，压平，而后低头，在她脸颊擦破的小伤口上亲了一下。她哦一声，消停了，绷直身体咬牙忍着，过了会儿忽然问：“雨还下吗？”他说不了，萧锦瑟想了想，愤愤地又道：“被雇来杀我，是什么很上得台面的人吗？真丢脸。”

他没忍住笑出声来，摇摇头：“你觉得丢脸，那就丢脸吧。不过没人看见。你出去露个面，让大家看看，萧姑娘杀了人，千里奔袭，睡一觉起来，还是活蹦乱跳的。”

萧锦瑟白了他一眼，疑心他在讽刺，但看着又不像，暂且作罢。等到浑身僵硬地起来，坐到梳妆台前，乱糟糟的长发在他手里捋顺了的时候，她的不满才又得意发泄，指着妆奁里一打陌生的簪子大皱眉头：“怎么又买这么多玉的，不喜欢玉的……碰一下就碎了！”

萧忆情气定神闲，拿一根白玉往她发上簪：“那就碎，快过年了，碎碎平安，比较吉利。”
