---
layout: post
title: 十七岁
date: 2024-8-18
tags: [我学星辰剑, 过于画眉者]
---

萧锦瑟一直都记得，那次她住院一个多月的时候，除了被打断的小腿，身上都好了，可外面发生了什么，萧忆情还是不愿意和她说，直到那天夜里回来，忽然告诉她，都处理干净了，“所有人”。

她垂着视线应了一声，往床里侧挪了挪，给他腾出位置——病房里也有陪护的小床，但躺上去翻个身就嘎吱作响，没法睡。但他只坐在床沿，抬手闻了闻袖口，大概是嫌身上还有血腥味，说：“你先睡，不用管我。”

萧锦瑟不置可否，从床头拽了张抽纸，蘸点杯子里的凉水：“你指甲缝里有血。”说着，朝他伸出手。他低头看了一眼，也就顺从地将手交出来，由她剔干净已经干涸的红褐色。她又问：“怎么不用枪？用枪还干净一点。”

他的手指在她掌心里轻轻动了一下，迟疑了一下，说：“下次知道了。”

当时萧锦瑟没想着追问，又过了两个月，出院的时候，才知道那“所有人”里不光有萧逝水找来的那些，连着萧逝水本人也包括在内。她微微的诧异落在萧忆情眼里，为他原本就有的欲言又止又添一分筹码，再顿了顿，他还是唐突地说出来：“我原先就喜欢你，现在还是……你不要多想。”

萧锦瑟怔怔地看他：“啊？”

他轻轻笑了下：“不用回答什么……说，知道了。”于是她还是怔怔地，点点头，跟着说知道了。可他还没来得及松口气，就听她问：“我原来就知道，可是……那你还跟我睡一张床啊？”其实她本来也没有什么别的意思，可萧忆情脸上的神色还是僵了一瞬，而后才又笑，食指蹭了下她的脸颊，说：“你才多大。”

心里却在想，他杀萧逝水的时候，握紧了匕首，咬牙切齿地说，她今年才十五岁。

十五岁的小姑娘旋即又被他拉进腥风血雨的浑水里。他们都没别的选择，一旦动手急了几步，后面无论做什么，都像有无常在身后赶着催命，半点闲不下来。相濡以沫的日子里，其实也谈不上什么避嫌，他们一直都是这么过来的，换了房子，也还是睡在一张大床上。

就这么又过了两年，局势才终于稳定下来，天理会倒了，道上有了一个最年轻的龙头。庆功宴上萧锦瑟喝多了，回去之后洗了澡躺在床上，身上的酒气也还没散，萧忆情感觉到黑暗中那股红酒味和她身上的气味一起，慢慢凑到他耳边来，问：“哥，你还喜欢我吗——你说喜欢，怎么一点反应都没有啊？”

他太阳穴突的一跳，想按住她肩膀，手往旁边一压，触感柔软，吓得又抽手，怎么可能没反应，嗓子都哑了，说：“你躺好……明年、你成年再说。”

“我都杀过人了，这点小事，等什么成年！”萧锦瑟也算是借酒撒泼，不依不饶，抓着他的手腕，明知道他刚才是躲什么，把他的手往自己胸口按。萧忆情没拗过她，他虽也喝了点酒，但远远不到醉的地步，此刻理智却也摇摇欲坠，勉强又从牙缝里挤出一句：“让你去杀人是我不对，你还小……”

“我不小！”萧锦瑟打断他，故意把他的手又往下按了按——但这也说明不了什么，她的胸就像没发育，穿性感内衣都嫌空，她没法在这一节上反驳，又急又气，忽然脱口而出，“我两年前就被人轮了。”

屋里忽然寂静，过了会儿，萧忆情抽手，叹了口气：“别这么说。”她抿了抿唇，找补：“都过去这么久了，我……我这么说，就是我不在意了啊。”

他捏着她的手腕，轻轻揉了揉，没说话。

当年出事后，他将萧逝水找来的人都杀了，又去杀萧逝水，闹出这样大的动静，总要有个说法，索性说了一半实话，称受害者是他青梅竹马的女朋友，死了。即便是黑道，也自有祸不及妻女的不成文规矩，何况是奸杀一个十几岁的无辜女孩子。说法传出去，自然是那些人该死，没人再说他大逆不道，他收拾烂摊子稍稍顺手，过了几个月萧锦瑟再露面，说是他义妹，这两年，流言的脏水也泼不到她身上。

他当年也只有十七岁，想不出更好的办法，一直也没敢问她满意不满意，心里想的是怕她放不下，从来都不提，但现在被她挑破了，才想，放不下的是他自己。

沉默间，软软的唇凑过来亲亲他的嘴角，比起吻，更像是什么小动物在磨蹭，她的央求如同威胁：“哥，我们做吧，你又不嫌弃我。”他忍不住又叹了口气：“我答应了，别说这种话。”

虽说都是她自己要的，但睡衣内裤都被剥掉的时候，萧锦瑟还是不自禁地抖了一下，紧张起来。安抚的吻不停落在她脸上身上，让她知道那只游走的手属于谁，终于放下心。手指揉到她的阴蒂，她本来也有了感觉，从细细地喘变成小声地哼，然而指尖要往湿漉漉的穴里探的时候，痛感袭来得猝不及防，她忽而绷紧了身体，尖叫出声，又猛地抬手捂住了嘴。

“怎么了？”

他霎时停手，开了灯一看，她脸色煞白，却居然还在逞强，说没事，继而也知道瞒不过去，眨眨眼，软绵绵喊哥，用小腿勾他的腿和腰，见他不为所动，哼哼唧唧几声，屈膝顶了顶他鼓鼓囊囊的那处。

萧忆情冷着脸，神色有点像要发狠，却只是低下头来吻她，手指只专注揉她阴蒂。萧锦瑟起初还等着他什么时候再试一次，心里告诉自己要放松，却本能地放松不下来，渐渐却也顾不上了，就这么被揉着高潮了一回，水淋在他手上。

紧接着，腿根贴上灼烫的性器，他没再尝试，安抚她别怕，在她腿缝里草草发泄出来，又给她擦干净了，抱着她，脸贴在她颈边，低声：“别怕……我不会的。”

听他这语气，倒像是她故意勾引，就为了验证他会不会强奸自己似的。萧锦瑟明知道不是那个意思，但想到了，就有些克制不住心里的委屈，忍了忍，还是没忍住，忽然哭出声来。

“疼又不是我想疼的……”她呜呜咽咽地说，哭着说着还想起别的，曾经都没敢提，怕他听了难过，又或者更严重的什么……可是现在都顾不上了，全都说出来，“就是疼，那时候也疼，像裂开了……他们说我自找的，听话就不会疼，我试了……对不起，对不起，但是……但还是疼，我都已经听话了，还是好疼啊……哥救救我……对不起、对不起哥……”

她语无伦次地边说边哭，像是要把两年、乃至十七年的委屈都一口气哭出来，萧忆情用力地抱着她，还是能感觉到她哭得整个人都在剧烈地颤抖。呜咽中最常说的是对不起，可她哪有一点对不起他？明明是他最该出现的时候根本没在她身边。他一时无话可说，也痛得说不出话来，良久，才单薄苍白地回应她，说没事了，以后不会了。

萧锦瑟抬头的时候眼睛肿得像桃核，说：“哥，你知道了也不会不要我的。”她没用问句，但分明是找他要保证，他点头，冰凉的手指轻轻按在她眼皮上，心脏的疼痛和麻痹传递到四肢，直到这时候才依稀有点知觉，觉得她哭得浑身都烫手，怀里如同抱了一团火。

然而正是这一团燃烧的火让他安心，他抱得更紧了，答：“对，不会的……很聪明……你做得很好了，什么都没错，做得特别……特别好。”
