---
layout: post
title: 长点记性
date: 2024-2-23
tags: [绝处逢生是好梦]
---

*东亚家庭教育实况。*

分舵选送来一批新人，入吹花小筑受训。这日萧锦瑟正在演武场上试他们的身手——这些人论心境论实战都差她甚远，不过毕竟也都经过精挑细选，她想砍瓜切菜般利落解决，却也没那么容易。偏偏她没耐心，只攻不守，能躲也不躲，只想着一个撂倒换下一个，美其名曰让新人见识真正的江湖。

话虽如此，比起训练场上真正狠辣阴毒的交手，这些也不算什么。萧锦瑟肩臂上划了几道浅浅的血口，她自己没当回事，结束了，对他们的水平心中有数，只是一时还没记住人脸，也懒得评点，正巧看见萧忆情站在演武场外沿不知看了多久，神色似乎不善，便走过去，还记得这事在外人面前，低头微微欠身，问：“楼主有何示下？”

他摇头：“还未受训，现下有什么好说？按规矩来，今日先散了。”

萧锦瑟并不意外，回身又交代了两句，看他们退下，又转回来，还不太明白他为何不快，解释：“毕竟是新人，见血太少，下不去手。如今来了楼里，过些日子就好了。”萧忆情却不接话，抬了抬下颌，向旁边的武器架示意：“拿木刀，过来。”

她怔了怔，下意识照做，本来想喊累，可是话到嘴边，忽然又想，这还是哥第一次要拿木刀呢。

萧忆情向来是拿夕影同她过招的，最初还控制不好力道时刀不出鞘，后来便始终是真正短兵相接；如今要换木刀，岂不是说，他看过方才一轮又一轮鏖战，已不能确保在面对她时足够游刃有余？因为这个猜想，萧锦瑟跟去密室的一路上都在沾沾自喜，也不管他还在生什么气。然而刚进了门，胳膊上的伤处就被扣住了。

她嘶声，还没来得及开口，就听见冷冷的诘问：“你也知道他们只是下不了手？”她犹未反应过来，愣愣地答：“啊，是啊，新人，都这样的……”

接着萧忆情就看见她手里提着的两把木刀，再想她方才的神情，几乎气笑了，冷哂一声：“没叫你也用木刀。”偏偏她到现在都没太想明白那通火是朝着自己来的，张口就接：“拿都拿了。”他顿了顿，也便嗯声：“对，拿都拿了——本来想着打断了一把就放过你的。”

他才说完，接过一柄木刀，趁她不备，敲击左腕，另一柄坠地，刀身上挑，画了个圈，劈落在她受了伤的肩头，厉声：“拔你的刀。”萧锦瑟吃痛，身体本能作出反应，不待他提醒，皱着眉头拧身拔刀反击，没来得及格住，他已收刀避开锋芒。她此时抬眼，眼神霎时变得凌厉，一个撩刀便攻了过去。

她清楚他们之间的差距在哪里，而且，更重要的是，她比谁都清楚他出手的习惯，所以，即使是萧忆情，也不应该觉得拿木刀就能对付她。

熟悉的应对，熟悉的变招。萧锦瑟一击不中，却丝毫不退，右手向外剪个腕花，叉步上前，眯了眯眼，忽然暗道不妙——往常习惯了夕影刀光，此时光线昏暗，木刀的方位和来势则不那么一目了然。只微微一霎犹豫，刀被架开了。她踉跄一下，偏头错身闪过，听见衣摆撕裂的声音。

“不知道防吗？”

她站定，深呼吸，回想方才的手感，力注刀刃时虽然被架开，但对面毕竟只是木刀，豁了口，她的衣摆也是被木刺刮坏的。再试一次，未尝不能砍断。

那就再试一次。萧锦瑟笑出声，答：“防有什么用？反正……”话音拖延，听起来还有一整套歪理要说，但她没再续下去，提刀又攻。此时双眼适应了周遭的光线，她甚至比往常更大胆，仗着木刀不能将她如何，且萧忆情也不会将她如何，根本就是空门大开：反正防得再好，也总有破绽，而致敌死命，终究要攻。

此时萧忆情露出她熟悉的“破绽”，她深知是诈，却还是迎了上去，打算用没受伤的右肩撞他刀背。然而失策了，木刀上抬几寸，几乎就要贴在她脖颈上。萧锦瑟神色一凛，反应却快，想也不想，反手格住，双手握刀，猛然发力上挑。

半截木头飞了出去，木刺在她颊边擦出血痕。她满不在乎地用手背按了按，喘息未定，眯着眼试图确认自己刚才是否削掉了萧忆情的一缕发丝，看不清，保守地咽回去一句得意洋洋的道歉，只说：“断了，还要继续吗？”

他的语气听起来并未消气，问：“叫你防，听不懂？刚才若是真刀呢，拿你的喉管和半边脑袋挡？”萧锦瑟方才判断失误，多少有点理亏，这时候才后知后觉，换作木刀以后，出招更大胆的也不止她一个。不过心虚没妨碍她声辩：“当然不是真刀我才敢，何况对面是你——我知道哥舍不得下重手，身体自然动得比脑子快……”

她说的很有道理，高手过招，生死一线，往往来不及思索，都是下意识的判断。萧忆情点了点头，没再试图跟她讲道理，手里还握着半截断刀，猛地出力。

她振振有词的话音未落，身体便向后飞了出去。

萧锦瑟后背撞墙、落地，摔得生疼，方才就卡在胸臆间不上不下的一口血呛出来，又咳了几声，直到这时候整个人依然是懵的。紧接着一抬眼就看见又一柄木刀劈头压落，急忙拧身贴地滚开，还好朝露始终牢牢握在手里，架刀格住，转眼四五次相击。

虽是木头，但他灌注内力，且一击即离，控制得恰到好处，被她几番挡回去，割出锯齿，始终未切断。萧锦瑟防得狼狈，仍然未能分神思索自己的处境，只等着觑准某个破绽起身，忽然听见萧忆情在接连不断的追击中淡淡感慨：“这不是会挡吗。”

谁不会挡，可挡有什么用？她正咬牙切齿，没接话，被接连不断的出招压在地上，艰难地思索着对策。其实只是设法脱离这个尴尬的境地也不难，她心里已有成算，但显然不是什么好法子，使出来又不免挨骂，甚至更糟糕，但……别无他法，总不能就这样挡来挡去的，指望他多看几次就消气罢？

倘若是对敌，她兴许还肯强自按捺着再等等破绽，可现在，萧锦瑟蓦地撤刀侧身，肋侧挨了一下，趁他出乎意料地略略失衡，刀尖在木头上借力，总算站了起来。可惜只削去一小段，她本来就没什么底气，眯眼看看那截坑坑洼洼、却还算完整的木刀，更是心虚，退了两步，小声：“哥，我错了。”

新添的伤处格外疼。这跟她想的不一样，之前用刀去接的时候明明能感觉到他收着力，她明明也躲了，不是硬接，总不至于是萧忆情反应过来、还特意加了几分力道……萧锦瑟越想越觉得他还真至于，小口喘气，又往后退，讨饶地叫声哥，但有了之前被击飞的教训，也不敢放松警惕，盯着他手里的木刀看。

他仿佛不计较，左手在木刀上比划了一下，淡淡地道：“至少要从这里砍断罢？”萧锦瑟本来也没指望结束，自然没有异议，连连点头，正防备着，就见他抬眼看过来，问：“不继续，是在等我动手？”

她哪里敢等，中规中矩地一招砍过去，中途变招，防住木刀没了刀尖的顶端，而后在肋侧隐痛的提醒之下，竟然耐住了性子，一连十几招，防多攻少，不多追击——这样赢不了，她比谁都清楚，又坚持片刻，终于开口：“你饶了我罢……”

“怎么，要命就不会用刀了？”

萧锦瑟找准时机，刺他手腕，未果，乖乖又将逼近的木杆崩开，不再说话。她虽然招式还使得有模有样，可一旦少了那股不管不顾的气势，好像心气也都泄了，心中明知不对，却还是调整不好状态，看起来颇为消极。后果便是撑不过五十招，被逼得向后急退，又没稳住，跌坐在地上，看起来和再次被击飞出去也差不了多少。

这下她确信疼痛挥之不去的那根肋骨是已经断了，从来没在家受过这样的伤，难免委屈，简直不想站起来。脚步走到她面前，她也不理，垂着头，左手按着肋下不动。萧忆情沉沉叹了口气，顿了顿，木刀往她肩膀上不轻不重地一敲，他语气还是冷的：“起来。你自己不惜受伤，难道伤了就坐着等死吗——我数三下，给我站起来。”

然而还不等“一”字出口，萧锦瑟便起来了，眼眶红红的，瞪着他。他不禁又一次叹气，心也软了，木刀横在她面前，妥协：“砍罢。”

她仍那么瞪着，看起来兴趣缺缺，也不抬手，闷闷地说：“我不，这算什么……你放着，我好了再来。”萧忆情失笑，搁下刀，将她的鞘捡回来，又问：“下次改吗？”她仍旧闷闷，语调很迟疑地答：“改……罢。你是对的，我尽量改。”

沉默中他们一起慢慢地走出去，他才又说：“很疼罢？抱歉。”萧锦瑟摇摇头，没说什么。他们彼此心里都清楚，为人处事可以理喻，练武却要看本能，只有这个办法，没什么不能理解的。只是……她的坏习惯也不是第一天才养成，此前他看在眼里，像面对旁人的事，最多出言劝一劝，劝过就罢了，偏偏到了近些年，才后知后觉地意识到，他为人兄长，倒还颇有一些管教之责。

于是这个新晋的兄长带着几分不太熟练的苦口婆心，又补了一句：“疼就长点记性罢，萧姑娘。”

