---
layout: post
title: 小女孩的推理课
date: 2024-4-29
tags: [绝处逢生是好梦]
---

江千湄出阁的那日，天气很好。萧锦瑟站在楼头，看龙家浩浩荡荡的队伍远去，忍不住还是叹了口气，说不清算是询问，还是自言自语：“千湄真能成功吗？”

萧忆情在她身侧坐着，似是出神，闻言，顺着她的目光远眺，笑了笑：“倘若她失败了，也被扣上一个因有私情、羞愧自尽的罪名，听雪楼就会彻底失去和龙家交好的可能。”她有些奇怪地看了他一眼，不明所以，接口：“送去一个有私情的新娘，还不如素不相识呢，万一因此结仇，将来应对拜月教时，必成祸患，你怎么好像一点也不担心？”

他不答，仍旧是笑，萧锦瑟又想了想，喃喃：“你就那么肯定，她一定会成功？”

“要试试吗——你也能想到的。”

这显然是个难题，但既然他都这么说了……

左右闲来无事，萧锦瑟深吸气，不客气地将他面前的酒杯移过来，手指蘸了杯里的酒液，在桌面上一点：“首先，每一代龙家嫡子娶妻之前，都会死很多新娘，此前详情，我们并不了解；但是，这一代，已经死了十一人，龙家给出的理由全都是，因怀有私情而自尽。”

萧忆情被她夺了酒杯，也不说什么，看着桌面上的那滴酒，点头嗯声，示意她继续。

“自尽一定是假的，但怀有私情则未必，至少其中有一部分的真实，比如，龙家是这么认为的。对了，”她伸指又蘸了酒，点上第二团水渍，“你记得吗，那个总管来送聘礼的时候，高梦非说，也许莺歌屿上只有龙家嫡宗才相貌丑陋，所以才会心理扭曲，怀疑新娘和英俊的家臣。但是……”

“但是？”

“但是，不止是那个总管，这次龙家派来的所有人，都长得很好看呢……即便是南海龙家那样的势力，要找出如此出众的一队美男，总归也要费点心思吧？看他们关于迎亲仪节应对娴熟，必定不是第一次，或许每个新娘都是被这样迎去。其间路途遥远，为什么，疑心病重的龙家，故意派这些人来呢？”

萧锦瑟的手指悬在半空，忘了蘸酒，陷入沉思，过了片刻，才又说：“我想不到美人计之外的可能。”

“那么，就先按照美人计说下去？”

萧忆情虽是问句的语调，但他都这么说了，至少意味着她至今为止的推断都还算靠谱。她忍不住多看了两眼他的神情，确认不是挖了坑等着自己跳，多了几分自信，道：“那么，龙家嫡子因为长得丑陋，自知不招人喜欢，也就格外怀疑新娘的居心，所以，故意设下美人计，让新娘在迎亲路上就与家臣有私，正好在婚礼之前揭露，以此为借口，杀了她们？”

他忽而笑出声来，萧锦瑟不解，皱眉看他，思索自己何处有错，还没想通，听他问：“在你看来，美人计有这么好用？”

这话问得奇怪，她抬眼，阳光恰在此时照过来，闪过他的脸，显得他调侃的笑意格外好看。萧锦瑟目光闪烁了一下，移开，为自己一瞬间的走神尴尬地干咳了一声，迟疑：“不是这个意思吧……”

萧忆情又问：“换作是你，也会中他的美人计吗——你甚至没有记住他的名字，龙家总管，他叫昊天。”

“名字不重要，”她顿了顿，才说，“我不会，因为……如果是我，我知道自己是为什么去的。噢……”

萧锦瑟忽然明白了，疏漏在于新娘——那些新娘，并不都是被家族送去，身不由己的可怜女孩子，譬如，号称江南第一美女的苏妩、武功排名江湖前十的剑客叶翩芊……她们的目标，想必是成为南海龙家的女主人吧？

“……南海龙家的女主人，谁不心动？”她说这一句时，语调里有喟叹的意味，“和那样的财富与势力相比，枕边人的美丑，又算得了什么，如何能因小失大呢……难道，不是美人计？”

她陷入沉思，一时只觉得处处乱麻，找不到关键的那截线头，眉心蹙得很深，手指无意识地在自己先前点下的酒渍上滑来滑去。萧忆情看不下去，拿了帕子，先握住她的手指擦干净，又抹桌面，提醒：“不如你换个角度，想想，为什么是江千湄？”

“为什么是江千湄……天真、善良，从来没有完成过吹花小筑里的任务，但是，因为她哥哥的遗愿和从小所受的熏陶，迫切地想要为听雪楼做些什么，你说只有她才可能成功……”

萧忆情纠正：“我说，只有她才可能打动龙家的嫡子。”

她怔了怔，旋即了然：“所以，暂不考虑她对听雪楼的忠诚，也就是说，我方才说的，新娘想要成为南海龙家女主人的意愿，并非关键——也对，利益联姻自有它的稳固，龙家嫡子权势滔天，也会明白这一点，不会觉得这是新娘的错处。”

他没有说话，静静地看着她思索，忽然，萧锦瑟眼前一亮：“你的意思是，千湄不会杀人！我们已经试过很多次，无论交给她的是怎样的任务，无论目标是怎样的人，她总是觉得对方命不该绝，下不了手，她绝不会杀人。”

萧忆情微笑：“想通了？”

“我明白了，那些新娘被杀的原因不是私情，而是谋杀。既然美人计是龙家安排好的，那么他们当然也可以蛊惑新娘……只要和总管联手，杀死嫡子，龙家当然也会落在他们两个手中，而她依然会是龙家的女主人。你选择千湄，就是因为，她也许会被美人计蛊惑，但到了最后一步，绝不会答应这个计划，也就不会真正触犯到龙家的逆鳞。”

“不错，这也就是为什么我曾说，倘若你去，绝无可能成功，”他漂亮的眼睛含笑望过来，“即便按照你所说的，你只是要为听雪楼与龙家联姻，绝无他想，但是，若有机会杀了龙家嫡子，你一定会动手的，不是吗？何况，先前已有那么多死去的新娘，他们很容易让你相信，杀了他，比逢迎他更简单。”

萧锦瑟无言以对，低声辩驳：“我又不是真的要去，我……”后半句话，终究没有出口，顿了顿，她又问：“可你是怎么想到这些的？”

显然，在听雪楼主做决定的时候，并没有一个不会杀人的江千湄作为逆推的关键。他笑笑，解释：“我只不过是设身处地。你先前分析的很好，那个昊天，的确是一表人才；而面对龙家女主人的身份，大概鲜少有新娘不被蛊惑，若我是她们，如何兼得美人与权势？想来，也唯有杀了龙家嫡子、让管家上位一条路可走。

“再者，这世上不乏格外在乎女子贞节的未婚夫，但是，凭龙家嫡子的身份，想必明白人心经不起考验的道理，若他是这样的人，就不会设下美人计，仅仅作为考验的手段。那么，私情一说，只是掩护。而身居高位之人，最害怕的、枕边人的背叛，莫过于威胁性命。”

他说完，顿了顿，对上萧锦瑟颇为复杂的眼神，不禁又笑了一下，问：“懂了？”

“懂了，”她点头，长长地出了一口气，感慨，“你这个人，真是……太聪明了。”

萧忆情失笑：“这有什么，假以时日，你也可以。”然而嘴上虽这么说，他听到这样的评价，显然还是愉悦的——

比听她评价龙家来人“长得很好看”时，以及慨叹南海龙家女主人所拥有的权势时，要更愉悦得多。

