---
layout: post
title: 【ABO】生机
date: 2024-8-6
tags: [我学星辰剑, 过于画眉者]
---

萧锦瑟那日在城东办事，耽搁了，回来的时候戌时三刻，还未吃晚饭，进了大门，急急忙忙地往后厨走，打算摸个剩下来的馒头之类，拿着再去跟萧忆情汇报。还没走到，在院子里就被叫住了，萧忆情迎到她面前来，问：“可算回来了，晚上还没吃东西罢？”

“没，”她答，抿了抿唇，才补上，“给我留饭了吗？”

这样问似乎有些突兀，但她若再说什么，又显得生分。萧锦瑟有点尴尬——自从大半年前某次雨露期，她一时冲动的求欢被委婉又坚定地拒绝以后，她就时常觉得尴尬，每月那几天，即便喝了药，也尽量躲着他走。可他们这样的关系，总归躲不开，她也只能尽量不想，好在萧忆情也从未再提起过，就像当日说的一样，权当是孩子话，听过就忘了。

“还好没留，不然，等了这么久，面也坨了。”他笑笑，往厨房里走，“先喝点粥垫一垫，你才赶回来，吃急了又要胃痛。我去下面条。”

萧锦瑟本来想说不用那么麻烦，又想不明白他的用意，没来得及问，在夜风里嗅出淡香带腥的牡丹，脸色一凛，猛然记起快到日子，药还没喝，顾不上闲聊，且谨慎地又多落后他半步。

坐在厨房角落里端着碗小口小口喝白粥的时候，萧锦瑟犹豫再三，最终还是没好意思说喝药的事，想着坚持过这一下就好，在灶上锅里升腾的氤氲热气里望着萧忆情的侧影，认认真真同他说正事。相比之下，他就听得没那么认真，没过太久，端两碗面过来，道：“你做主就好，饿了罢？先吃东西。”

萧锦瑟怕烫，搛起几根面条，悬在面前轻晃着散热，忽然察觉什么，往高提了提，这才想起问他：“怎么今天吃这个？”

“我的寿面，”萧忆情坐在她对面，抬眼笑了一下，“今日我生辰，图个彩头。”

这么多年了，她还是第一次听说他的生辰，怔了怔，都忘记要说祝寿的吉利话，单把日子在心里牢牢记下，又放低筷子，下意识地唯恐挑断了。正张口结舌地不知道说什么好，听他又道：“我今年二十岁了，自小总听大夫说，我活不到这个时候，既然好好地活到了现在，想来也值得庆祝一下。”

嘴上说着要图好彩头的人不太在乎地将面条夹断又咬断，屈指敲敲她这边的桌面：“快吃，不然面要胀了。”

萧锦瑟哦了一声，低头开吃。她其实没有什么吃寿面的经验，虽然自己生辰时也有一碗，但吃得比此时的萧忆情还不讲究，小口小口地嚼，真正觉得不能咬断，这还是第一次。总之她吃得满头是汗，好不容易吃完了，有点抱怨地抬头看，萧忆情正好把手帕给她递了过来。

她没接，忽然问：“哥，你上次拒绝我，也是因为这个吗，因为那些庸医说的话？”

萧忆情愣了愣，站起来，走过去替她擦额头上的汗，擦完了，拉她站起来，才说：“……你那时候才过十六岁。”

“我现在快十八了。”

“你说得也没错。我总归是活不久的，你若是……将来怎么办？”

“哥上次不是说，坤泽也有办法活得和中庸一样，听雪楼家大业大，不会缺我几十一百年的药钱吗？”

他沉默了片刻，走在回白楼的路上，袖子蹭过她的，宽袖下，抓住她的手腕，再往下握了握。萧锦瑟感觉到，他往往微凉的掌心里此刻全是汗。

“锦瑟……”他说话像叹气，“你还小，我不想……我本不想耽误你。”

萧锦瑟在自己房门前恍然听懂了那个新加上的“本”字，难以置信地看他，有些语无伦次：“不是的，哥……你不会……墨大夫说，你只要少操劳，病情就能控制住，我、我一定能替你分忧；墨大夫还说了，长安薛家对这病有研究，等洛阳的局势稳定了，我们请薛家的神医来看看……哥，你、你不要因为这个拒绝我，我也不小了，我不是一时冲动，不是在讲孩子话，我知道自己在做什么。”

萧忆情没有避开她的视线，低头看她，逆着光，脸在阴影里，沉默片刻，唐突地伸手摸了摸她的脸，继而拇指慢慢抚过唇瓣，低声：“我原先也想好了一些话要说，现在竟不知还能说什么……锦瑟，也许上次我不该拒绝你，能不能，再给我一次机会？”

她半张嘴，吸气又吐气，湿热的气流吹过他的指腹，没说话，只用力地点了两下头。眼前光线变换，他把她抵在门内的阴影里，浅浅吻在唇上，退开一点，深吸气，接着又是第二、第三下。萧锦瑟急促地呼吸，无意识地仰头配合，感觉到托在她脑后的手向下，按在后颈腺体的位置，那处皮肤灼烫，她忍不住低叫了一声，他便立即抽开手，问：“怎么了？”

其实也没怎么，萧锦瑟怔了怔，呼吸还未平定，低头，察觉他迈步，想也不想，抓住他的袖子。萧忆情一愣，不禁低笑，解释：“我关门——去密室里？”她有些尴尬地松开手，又被他反手扣住，牵着她关了门，在昏暗室内找密室机关，沿着夜明珠的光走进去。路上他低低咳嗽了两声，感觉到萧锦瑟抓着他的手猛然一紧，扭头朝她安抚地笑笑：“不妨事。”

“我知道哥担心什么，”她忽然说，“哥要我将来接手听雪楼，若要服众，就不能把家业交到一个地坤手里……地坤也就罢了，若我是你的地坤，他们不会服气的。”

萧忆情转身看她，皱眉：“地坤怎么了？谁在你面前说了什么？”见她摇头，眉心蹙得更深，“别这么想，再过两年，没人敢编排你。”

她摇头：“哥先前让我想清楚，我真的想了。世人对地坤有偏见，我改不了这个，尤其地坤跟了哪个天乾，便等同于他的奴婢物件。哥不会这么对我，我也不要与你有名分，我只要、我只要……”她脸颊绯红，终于没说出下半句，改口重申：“我知道我在做什么。”

良久他才笑叹了一声：“原来是不打算对我负责，连要我都不肯说一句。”

萧锦瑟脸更红了，面颊和后颈都像在烧，两个人的信香在密室里氤氲，蒸得她晕晕乎乎，生涩地凑上去，浅浅啄他的唇，声音轻得像蚊子哼：“我想……我想要你……哥……”

她其实还有点不安，在软榻上贴着他，难耐地扭动身体。未结契的天乾信香不能抚慰她，只让她更加燥热，急着找他要一句准话：“哥，答应我。”

“嗯，”他此时也好不到哪去，几乎浸在她浓腻的脂粉甜香里，残余几分理智克制自己，深吸气，才答，“我知错就改了，从此你要什么，我都会给的。”

萧锦瑟一口气松下来，刚刚屡次强调她知道自己在做什么的气势全没了，软在他身上，被他拆下发钗、再次揉到后颈的时候浑身抖了一下，凭本能贴在他颈侧嗅闻，又嫌热，解自己的衣带，解了一半，转而解他的，小声抱怨：“难受……”

“再忍一忍就好。”萧忆情哄她，但自己也不很耐得住，配合她很快扯开衣裳，拉着她的手按在自己腿间，挺立的性器顶端渗出一点清液。萧锦瑟好像还没反应过来，手放在那里不动，茫茫然看他。他又亲亲她脸颊，探手从她乳肉揉到小腹，再到腿心。

他大概知道该怎么做——显然早已设想过今日的人不止萧锦瑟一个，而他想得还要比她更远，为此偷偷翻过几本房中术。不过知道归知道，真正做起来又是另一回事，他的手指探到她腿心，在一片软热中怔了怔，一时大脑都空白。

好在那里也不需要他再做什么，被情欲和信香一起推进雨露期的地坤已经湿透了。他屈指动了动，萧锦瑟忽然软媚地呻吟出声，水光潋滟的眼睛看向他，伸胳膊搂着他脖颈，哀求一般：“哥……”

萧忆情仍是嗯声，仰了仰头让自己清醒一点，指尖触碰到肿胀的肉珠，再往下，是还在吐水的入口。他试探着将手指伸进去，里面更软更热，她也喘得更大声，几乎像尖叫，继而咬住唇，眼角挤出两大滴泪。

他腾出另一只手来把她的下唇解救出来，劝慰：“别咬。想叫就叫出来，已经在密室里了，不会传出去。”她眨眨眼，好像无法理解他在说什么，泪眼朦胧地喊：“公子……”

这是分不清今夕何夕了……他忽然想，她究竟是什么时候就动的心思？然而这疑惑也只是一闪而过，更加需要凝神的是如何将第二根手指也探进去。其实不难，甬道里收缩蠕动，像是会吸吮，只要找对了角度，就颇为轻松地容纳下两根手指，并且还有余裕。

他低眼比了比尺寸，又挤进去第三根。渐渐进出顺畅，而萧锦瑟却居然还在软绵绵地叫他：“公子……给我……”

他忍不住皱了皱眉，像两年前一样提醒她：“叫哥。”她幽怨的眼神瞥过来，好像受了多大欺负似的，不说话，就那么控诉般地看了一会儿，又去贴他脖颈。萧忆情叹了口气，拍拍她的脸：“清醒点。”

然而要在这样浓郁的信香里保持清醒，还是太难了。他自己也快克制不住，捞着她的膝弯，见她没有一点回神的迹象，只顾着用脸颊和鼻尖蹭他，下身水流得更多，喃喃：“你给我嘛……”

他点了下头：“嗯，给。”

性器慢慢埋进去的时候萧锦瑟耸起肩背，哀哀地尖叫，很快咬住嘴唇。他按着下颌把她的唇剥出来，说：“别咬。”她听不进去，牙齿无意识地下压，咬到他的手指——他两根手指搅弄着舌头，起初是不想她咬合，渐渐则是真的发现了乐趣，玩得她含混不清地乱叫，每次顶弄到深处，都叫得格外软媚一点。

在慢条斯理的律动里一点点微弱的痛感也变成快感，她茫然的视线对不上焦，嘴唇嘴角都湿漉漉的，似乎想叫他，但即使嘴里作乱的手指已经离开，她张了张嘴，还是没发出声音。萧忆情问她：“清醒吗？”她没回答，他深吸气，加重力气拍她的脸，倒像是不甚凶狠地掴了一下，又说：“清醒点……可以进去吗，可以结契吗？”

萧锦瑟肩膀一颤，尖声终于喊了句哥，与此同时，穴里挤出一股热流，淋在他性器上浇透，他感觉到里面变得更深、更热。

竟然是被刺激直接将宫腔都打开了。

她又叫：“哥、哥帮帮我……”不必她再说，下一个瞬间，天乾的性器捣进深处，几乎碾着娇嫩的宫腔榨出汁水，又全堵在里面。她仰着头拖长音调尖叫，尾音已经透着嘶哑，猛然回神，抬手抓紧他的小臂，艰难道：“等等……我、我不能、受孕……”

如今局势不稳，何况她先前把利害说得那样明白，这道理他当然清楚。萧忆情呼吸浊重，闭了闭眼，咬着牙答应她：“知道，不弄进去。”可她摇头，断断续续地分辩：“不是、不能，我、我不能……婉词说我……我不能……”

这下他听懂了。先前萧锦瑟分化得晚，雨露期也不稳定，让大夫看了，她自己说没事，但想必是幼年流落，留了病根——倘若不是到了今日这个地步，她打算一直瞒着？而到了这个地步，说出来又想做什么？想着，他更有些压抑不住的烦躁，讲话也不客气，捏住她的下巴，沙哑着嗓音问：“你不能生，和我现在要干死你，有什么关系？”

她好像被吓到，缩了缩肩膀，瞪大眼睛看他，穴里咬得更紧。他嘶声吸气，随手在她腰侧拧了一把：“放松点，别夹。”

这样很不顺手，软榻毕竟还是太狭窄了，他皱着眉，待她稍稍放松，将她整个人翻了过去，跪趴在榻上，捞着她的腰双手掐住，道：“跪好。”萧锦瑟浑身发软，大腿也在抖，甚至没法控制自己的动作，在他摆弄下做出便于操干的姿势。性器进得很深，凶狠而激烈地抽插，动作间带出穴里的水，在交合处拍成淫靡的白浆，顺着她的大腿往下流。

她被过激的快感逼得发疯，什么也说不出来，什么都思考不了，埋着头呜咽，又被扯着头发拽起上半身。后颈腺体的位置被舔了一下，她战栗，嘶喊，紧接着萧忆情伸手到她面前，再次分开她的齿关：“别咬。叫出来……这是密室里，叫给我听。”

她在格外深重的一顶之下被迫又尖叫起来，大半张脸上都是水，除了汗与泪，还有被他掰开嘴而控制不住的涎水。尖叫之余，她哑着嗓子求饶：“哥、饶……饶了我，求……”

“饶了你什么？”他稍稍停下激烈的动作，扳过她的脸，亲了亲脸颊。萧锦瑟在难得的喘息时间费力地呼吸，说话还是断断续续：“饶了我、饶我……要死了，别、别干死我……”

他笑起来：“放心，不会。”缓过之后，又继续。尖叫声沙哑宛转，依然助兴。地坤的身体远不到承受极限，甚至还不知羞耻地散发出更浓艳的甜腻香味，勾引得天乾失去理智，沉溺于单纯而原始的交合。她想逃，手挣扎着向前伸，撞到软榻的扶手，分明被圈锢在方寸之地里，很快又被掐稳腰身往回拽。

她肯乖乖叫出声来，萧忆情便能腾出手，双手把着她的腰，几乎是握着那截腰身往自己性器上撞。她不知已经高潮了多少次，身下全是水，堵都堵不住，流出来甚至喷出来，同时战栗着又哭又叫，早已无法分辨自己的处境。

他忽然把她拽起来，问：“生不了？”顿了顿，按了按她的小腹，皮肉下还能摸到性器微凸的形状，“说话。”

“……什、什么……”

“这里——被我射进去、射满了，也怀不上，是吗？”

唯恐她理解不了似的，他问得很慢，萧锦瑟恍惚了片刻，终于迟钝地点头：“是……对、对不起……”

“别道歉。”

旋即她被他压在身下，圈禁在身体和软榻之间，腺体被咬住，天乾的性器在身体里胀大成结，带来异乎寻常的饱胀感，精液冲刷在宫腔内壁……她眼前一阵白光闪过，昂头尖叫，只发出半声，接着，彻底哑了。

良久她才缓缓回神，汹涌的情欲在结契之后渐渐平息，身体却还有不自禁的微微颤抖。萧锦瑟一点力气也没有了，浑身都像要散架，艰难呼吸，听见萧忆情在背后问：“为什么之前不跟我说？”

“这有……这有什么好说的。”她开口，嗓子哑得可怕，但还是低低把话说完了。萧忆情愣了愣，好像才反应过来她竟然叫成这样，先揉了揉她脖颈，说抱歉，接着才继续算账：“没有什么好说，倒想起这时候说？还对不起，想什么呢……以后不许，别说话了，点头。”

她抿着唇，乖乖点了下头，成结的性器还胀着，她已经困得有点睁不开眼，轻轻哼了声。

“累了就睡，”他亲亲她的耳垂，“喉咙疼不疼？晚点去给你熬点什么……冰糖雪梨？”

萧锦瑟摇头，吸了两下鼻子，手往旁边伸了伸。

他了然，扯起衣服来帮她擦脸，边说：“怕人闻出来？我不被发现就是了，放心。”

她不出声了，头扭向另一侧。萧忆情伸手，掌心覆在她眼前，挡住夜明珠的光，轻声：“睡吧。”





