---
layout: post
title: 【2024存目】苦月亮
date: 2024-12-31
tags: [绝处逢生是好梦, 我学星辰剑, 过于画眉者]
---

*今年的不足为外人道又创新高。*

### 0102 冲喜

### 0128 小瞎子

>其实她可以自己做很多事，可以活得和正常人无甚分别，萧忆情平时不太拘着她，这是为人兄长的心；可她毕竟是个小瞎子，又何必要和正常人一样，最好是一直被他圈在怀里，和世上凶险不打照面，这是他的私心。
>见不得人的私心。
>再回房里时他心境已然平稳许多，才想起好声好气地问她，这次又是为什么偷偷跑了。萧锦瑟沉默一会儿，说来话长，但她不愿意说，简明扼要地提炼出重点：“瞎子晦气。”
>哦，嫌自己晦气，打算拿去喂狼。萧忆情深吸气，想起先前的事，在心里默念，这是亲的，不是捡的，念了两遍，几乎要把自己哄高兴了，问：“你说什么？再说一遍。”
>小瞎子眼睛看不见人神情，故而对语气里的情绪格外敏感，但这回居然也没能从话里听出要生气的意思，还当他是真没听清，毫无心理准备地又说：“瞎子晦……”
>啪的一个耳光，把她抽懵了。萧锦瑟差点从床上滚下去，眼前昏昏耳边嗡嗡，脸颊烫得像烧，都没想起来哭，好一会儿，轻轻摸了摸挨打的脸，听见他冷冷开口：“再说一遍。”她不敢了，连忙摇头，顿了顿，又说：“哥我错了，我知错了，你、你……你打我吧。”

### 0201 没亲你就死掉真是不甘心

### 0214 欲加之罪

>耳边的声音终于穿过混乱的思绪，唤醒她的神智。紧接着，手铐松开了，僵硬的手臂被引着在身前环上熟悉的位置。她猛然一颤，仿佛从半空中落地，剧烈喘息着，还发不出声音。他捞起她的膝弯，抱起她，转身，走了几步，将她放在桌上，伸手关掉强光灯，室内陷入黑暗，萧锦瑟还在喘，喃喃用气音叫了声哥，手臂越收越紧，又说：“哥我害怕……”

### 0304 苦月亮其七 · 恨我到此情未了

### 0315 凄凄复凄凄

### 0320 讨好的标准答案

>加班的第五天下午，萧锦瑟忽然拖着音调夸张地长叹一声，身体后仰，伸了个懒腰，宣告：“我算完了！”萧忆情没抬眼，嗯了声。她又靠了会儿，才站起来，晃晃悠悠到他桌子前，问：“要不要帮你？”
>“不用——昨晚在车上没睡吧？没别的事了，你先回去，叫石玉送你。”
>萧锦瑟也确实困了，哦一声，转身折回去拎自己的包。她桌上还有半杯咖啡，刚泡了没多久，她不想浪费，拿起来时，未化的冰块轻轻磕碰，紧接着，萧忆情就在她背后开口：“别喝了，给我。”
>她应了，但杯子都抵到唇边了，还是抿了一口，转身时他又说：“加冰。”萧锦瑟笑出声，边去添了半杯，又加冰块，边问：“真不用我陪你？”他接过，才抬眼看她，调匙舀了一块冰，笑笑：“真不用，你回吧。”她没再坚持，摆摆手，走了。

### 0322 谢新恩其三 · 惘然矣

### 0404 离家出走之后

### 0421 心情不好

### 0504 当黑老大就是要公平公正

### 0517 台词自拟其四 · 送礼

### 0517 无咎无誉

### 0518 牝马之贞

### 0525 苦月亮其八 · 不许春事了无痕

### 0531 小人得志

>对方细长的手指发抖，仿佛真能将机票揉坏，咬牙切齿：“你果然是他养的一条好狗。”
“那是当然，”她不以为忤，反倒很得意，“托南家的福，恶犬今天没栓绳，南小姐还是快点逃吧，不然……要被咬了。”

### 0607 移魂

### 0612 身后
>“那天，我才从长安办事回来，出了点差错，挨骂之后，跟我哥赌气，去了风情苑，正巧知道婴娘要去见哪个山匪，所以给她壮胆，”萧锦瑟在回忆间弯起嘴角，“那次你还叮嘱过，那个月不好再出人命，但我哥追来了，伪装成山匪内讧，把那人杀了。”
“我记得。”紫陌颔首，等她的下文，她不知望着何处，笑意沁到眼底，缓缓道：“那天，他在风情苑的厢房里给我立家法，说，若再莽撞涉险，一律打十下手心。后来，用夕影刀鞘，抽了我二十下手板，长安的算一次，陪婴娘的算一次。都打肿了，第二天早上还疼呢。”
紫陌没说话，萧锦瑟的笑意慢慢收回去，沉默片刻，低声：“那天我想起婴娘，想起这回事，就没死。我哥不想我死。”

### 0624 解压

### 0714 台词自拟其五 · 半途而废

### 0727 台词自拟其六 · 迷途知返

### 0821 苦月亮其九 · 尊卑

### 0825 杀死狸奴

### 0904 侈谈死
>萧锦瑟仰起头来，手指极其轻微地动了动。其实她知道萧忆情在联系公输家，给她做轮椅，用极细韧的蚕丝做触发暗器的机关，只是因为效果还不明确，没敢告诉她。
“如果我一定要你杀了我呢？”
他深呼吸，很艰难地咬字，答：“遵命。”
她没忍住笑了一下，很难说是不是因为报复的快感，然后才说：“哥，我还能再坚持一下。”

### 0908 平康里

### 0921 早年学屠龙
>“哥，我……”她哑着嗓子，浑身的戾气还未收敛，抬眼时眼神显得格外凶狠，问，“我让你受要挟了？”
他摇头即答：“没有。他的幻兽伤重，反噬很明显。他答应明日归还我母亲的遗骸。”
萧锦瑟愣了愣：“真的？”
“真的，”他不想让她劳神，音调笃定，“幻兽造成的伤也能治，不会有事。你做得很好了。”
她应了一声，似乎将信将疑，良久，才低低地又说：“我学刀……就是为了这个。”

### 0923 苦月亮其十 · 人生几度秋凉

### 0930 心恨谁

### 1002 留子 · 社畜 · 早八

### 1015 承恩环

### 1026 台词自拟其七 · 安全词
>“……你自己吓得忘词了，怪我？”
“哦……我，呃，”说起来，倒的确是，萧锦瑟怪不了他，眨眨眼，只好转移话题，探头看他后背，“破哪儿了啊，我看看呢……”

### 1031 觉来应恨

### 1101 心惊时刻

### 1110 承平日久

### 1116 间关黄鸟
>后来睡下，她总压抑着咳嗽，萧忆情只感觉到身侧传来微微的颤动。他自己好像也时刻处在不安的动荡之中……可他只能从背后抱着她，轻轻地说，没事，没事的，说着说着，克制不住哽咽。萧锦瑟想翻身，被他按着肩膀，没能转过去，只感觉到灼热的一滴水，流到后领里。
她捏捏他的手指，声音竟是带笑的：“不是说，没事吗？”他深吸气，尽可能保持语调平稳：“嗯，没事……睡吧。”

### 1124 疯子

### 1128 交易

### 1215 谢新恩其四 · 出于柙

