---
layout: post
title: 山崖下
date: 2025-4-1
tags: [绝处逢生是好梦]
---

*我不信有年上没威胁过“我打断你的腿”，但是这个打断吗jpg*

实话说，萧锦瑟也不知道她自己是怎么活下来的。

和暴雨一起坠下山崖的时候，她大脑一片空白，只剩身体本能地缓冲求生，沿途撞到无数木石，暗自咒了不知道多少声脏话，疼得大脑空白，总算停下来的时候，心里在想，靠，出来前不跟他吵架就好了。

那时候，药篓还攥在手里，她瞟了一眼，几根龙舌草都还在，看着差不多够用，不算白来。但眼看高崖上昏沉沉的天色远得渺茫，多少还是有点后悔。

从洛阳出来前，她跟萧忆情争执，赌气，来了洞庭，办完事，简报都是让分舵的下属直接写了发回去的。然而她回程路过君山，想着他药方里那味龙舌不知还够不够用，身体就自己过了十二道天堑，上了君山绝壁，美其名曰散散心。再接着……雷声轰鸣，暴雨突袭，就这样了。

右腿断了，站不起来，她试着动了动，疼得脸色发白，低头盯着变形的小腿看了两眼，深吸气，硬是扳直了，喘了会儿，撕布条捆住，勉强挪了个避雨的位置，这时候才发现，身上只剩刀和药篓，伤药、衣服、信号弹，都不知掉到哪里去了。

得采草药，找点野果，安全的洞穴，干净的水，先养伤。山是爬不了了，要是找到溪流，应该能顺着绕出去。

萧忆情什么时候能来找她？等他收到简报，一定觉得她还在赌气，然后等不到消息，也不会多想，起码三五天，才会意识到她没在回程路上……萧锦瑟努力思考了一番，她有没有跟分舵的人说过她来君山，想了半天，腿疼得脑仁也一抽一抽地痛，想不起来。

完了，应该是没说。她再也分析不下去，萧忆情究竟怎么才能找到她。雨还在下，她深呼吸，定了定神，跟自己说，算了，他总有办法的。

就像她总能活下来的。

后来，她撑了整整十三天，终于还是拄着刀，拖着一条使不上力的断腿，打着寒战，发着虚汗，自己走到了山口。山口外有人，她已经有些恍惚了，下意识直了直腰，眯着眼，看了一会儿，也没辨认清楚。直到晃动的人影远远地嚣闹了一阵，再接着，有个人极快地向她靠近——这下她认出来了，那是萧忆情。

萧锦瑟没再动，笑了一下，眼前一黑，身体就往下软。旋即，她被接住了，昏迷之前，她勉强睁了下眼，甚至没能说出话来，但瞥见了他的脸色，看起来气得不轻。

这是在生谁的气呢……她像是在往无尽的山崖下坠落，一直坠，没有尽头，一根手指都动不了，好一会儿，才想，山口的那群人里，好像还有风雨的人。那就好解释了，他一定是在气秋护玉吧！

要是萧忆情知道她在想什么，大概脸色又会更难看一点，不过还好，他不能。他只能一手托住她，一手探她腕脉，知道她发着烧，整个人瘦了一圈，脸色蜡黄，嘴唇干裂，手上全是血泡，而更要命的还是腿，她走路跛着，骨头显然歪了，只怕要打断了重新接。

他不知道能说什么，抱着她回了住处，让秦婉词处理，用帕子蘸了温盐水，慢慢沾湿她的唇。等到她醒来，眨眨眼看他，起初张嘴没发出声音来，被他扶着喂了水，再开口，第一句话却是：“我药篓呢？”

萧忆情脸色当即便是一沉：“丢了。”他这么说，就是看见了。萧锦瑟笑出声，指尖勾勾他的袖口：“我就是路过，随便去散散心嘛，当时又不知道会下暴雨。”

“散散心，就散到君山绝壁上去了？”他没好气，可她无辜得理直气壮：“对啊，腿自己走过去的。”说到腿，总算轮到她神情难看，迟疑了一下，试探：“哥，我腿疼。”

他嗤了一声：“那就忍着，之后更疼。”萧锦瑟“啊”一声，说话也不过大脑，张口就问为什么，他瞥她：“会自己散心，比较危险，打断了省事。”她默了默，终于还是心虚，小声嘀咕：“我错了。”

萧忆情深呼吸，尽量平和地把那口气吐出来，才跟她说：“骨头长歪了，必须再断一次，重新养。”她没看他，自己心里多少也有数，闷闷地应了一声，忽然余光里阴影一闪，还以为他要弹她脑门，猛地抬眼，可那只手只是在她额上碰了碰。

“还有点烧，等喝了药，再睡一会儿。”

她醒来的第二天晚上，自己也看不下去那截形状扭曲的小腿，但伤处还肿得厉害，她此时也承受不了再一次骨折的剧痛和消耗，只好又忍了两天。但等到真要再断一回的时候，心里难免惴惴，看着他，目光都躲闪。

萧忆情叹了口气，从她的膝盖，顺着骨头，慢慢往下摸，她不叫疼，但指尖按到某些地方，能感到肌肉本能的抽搐。他扣住小腿上下端，轻轻旋转了一下，试探错位的角度，看了她一眼：“会疼。”

她苦笑了一下，咬住帕子，又从齿缝里含糊地回他：“那还用说？”他定了定神，指节绷得发白，明明已经找准了位置，却还不下手。萧锦瑟本来偏过头，甚至闭上了眼，却又忍不住偷看他的神色：“你怎么比我还紧张？”

她心里其实是想凑过去亲他一下的，但没来得及。萧忆情是忽然动手的，那一刹那她足够放松，时机正好，于是他生生把愈合错位的骨头又断开，萧锦瑟甚至没能顾上把帕子咬回去，手一松，身体疼得一颤，腿被他死死按着，上半身扑过去，张嘴就咬住他的肩膀，边咬边克制不住地惨叫。

萧忆情仍用力按着，对准正确的方向，肌肉在他手指下抽动，直到她慢慢平静了，松手，绑好夹板，扭头看她。她还有点喘，碎发被汗黏在额角和颊侧，半张着嘴，唇角有血迹。他伸手去抹，没反应过来，低声问：“怎么咬破了？”

萧锦瑟看了他一会儿，视线从脸上飘到肩膀，再飘回来，没力气说话，但笑出声来。

