---
layout: post
title: 亡妻回忆录
date: 2025-4-5
tags: [我学星辰剑]
---

*梳妆台上有特大号妆奁，我妻子死后第五年新买的，怎么又装满了？*

听雪楼主而立之年孤身站在江湖的最高点，高处不胜寒，难免有外人问，楼主位高权重，不寂寞吗，怎么……身边没有个知心的人？他淡淡笑了一下，低声：“我妻子死得早。”

后来这句话就传了出去，起初，还只有很少的人知道他说的是谁，不过没人刻意瞒着，事情也就慢慢地传开了。萧忆情并不避讳这个，距离萧锦瑟死在南征拜月教时，已经过去几年，她希望他好好活下去，他也就这么做了，像个平静的鳏夫那样，想念她，但好好活着。

那种平静是猝不及防被打破的。那次他去江南，受新进崛起的某个帮派盛邀，且有意考察，赴宴，留宿，夜里，主家送来一个穿暗红襦裙的女子，烛火下，他抬头看了一眼，愣了一瞬。

不是第一次有人给他送这样的礼，但他们竟敢……他站起来，声音很冷：“你来做什么？”那女子声音也与他记忆里的人相似，清冷，放软的时候也有股韧劲，说：“请公子怜惜。”

“谁叫你来的？”

“我……”她像是猛然察觉到危险，蓦地跪下，“求楼主饶命，他们说我像、像一位过世了的姑娘，教我说话走路，我、我只想活下去，我不想死……”

“谁教你的？”他一步步走近，问完之后，却不等她回答，很快又换了个问题，“你活成她，就能活下去？”

那姑娘看起来不到二十岁，慌得很，惶恐起来，就不怎么像了，语无伦次地说着她怎么因家贫被卖，怎么学，让他在心里拟好了清算的名单，忽然仰头，直直地看着他，又说了一遍：“我想活命。”

他不能自已地又怔了怔。那张脸实在很像，但这次，不是因为脸……是因为那样想活下去的倔强。萧忆情心里知道，她是无辜的，生成这样，被人发现、利用，算她倒霉，可是，他不想杀她，是不是只因为她无辜？

也许不是，他很难原谅自己。次日他还是带走了那个人，是因为不能容忍那样一张脸流落在外。那姑娘蒙着脸，不敢开口，悄无声息地跟他回了洛阳，被送去风情苑，在紫陌面前摘下面纱，也把这些年见怪不怪的紫夫人吓了一跳。她默了一会儿，摸了摸那姑娘的脸：“吃些苦吧，不然活不了。”

风情苑私下里自然也有些整容修骨的手段，她安排下去，后来又收留这姑娘在苑里做个教习。萧忆情没再问过，于她，这事就算过去了。

可他没忘，没忘记他自己的愣怔和动摇，也不可能忘记，竟有人觉得他能被一个替身“投其所好”。这这可能是他的错，是他做得不够，表现得太平静，也太若无其事。

那就改。萧忆情知道人性，知道他如今坐在这个位置，必定有人来投他所好，那么，就让他来告诉江湖，他要什么——那之后没多久就是端阳，交好的世家来送节礼，他难得细看了几眼礼单，问起其中一对血珀手串，还特意开匣看了，道：“我妻子应该会喜欢。”

是的，新的风向就会从这看似随口说说的一句话里生长出来。然后他开始被许多萧锦瑟也许会喜欢的佩饰讨好奉承，而萧锦瑟本来是个不甚在乎打扮自己、但挑剔起来又挑得要命的女孩子，那也没关系，他就替她挑。风情苑的宴会上，有人将一个黑檀木的匣子摆到他面前，说久闻夫人喜好宝石，匣子打开，是个做工精细的金步摇，镶着繁复垂坠的珠宝。他瞥了一眼，没什么表情：“她的确喜欢宝石。”

言下之意，不是这个。送礼的人来自东南，也算与听雪楼往来多年，如今有事相求，却不料备下的礼是这个结果，脸色微微一变，刚要解释，一旁的紫陌笑笑，打了个圆场，道：“昔年萧姑娘最烦步摇扯头发，但这样式的坠子，改一对耳饰，她该会很喜欢。”

送礼的人有了台阶可下，连连说着要让匠人重制。萧忆情这才举杯，朝他略一颔首：“多谢。”

渐渐的，他们卧房里就添上越来越多的萧锦瑟会喜欢的东西，尤其是首饰，首饰最容易送得名贵，玲琅地铺满妆台，像是她每天真的还会在这里挑挑拣拣，指指点点的。萧忆情每每看见，都忍不住轻轻笑一下。不是沉溺于“她还在”的错觉，但，偶尔，闲着无事，他也会在梳妆台前坐下，真的会想，她今天该会戴什么样的簪子，配什么样的耳坠，挑出来，放在妆台中央的玉盘里。

也会梦见她。梦见她坐在这里，挑花了眼，却还不满足，像是很多年前跟他说“我都还没有红宝石的耳坠子”，这一次要的是黑珍珠。萧忆情醒来，极认真地替她将妆奁盘点了一遍——真的，没有，于是那日例会后，他便托人去查，哪里有上好的黑珍珠，怎么做耳坠才好看。

最后挑了极圆润的、半个指节大的一对，靠耳钩处，镶了只古银的蝴蝶。做成了，也放进妆奁里——

又要装满了。
