---
layout: post
title: 女鬼
date: 2025-4-5
tags: [我学星辰剑, 过于画眉者]
---

*情色聊斋罢了。*

那是来自西南边陲的秘法，萧忆情还在雪谷的时候，在藏书阁里翻过房中术，那时候看见的。当时不曾在意，更没有想过，有朝一日，他能用上这个：

尸身完好，精血引魂，阴阳交合，可致复生。

他一定是疯了，才会想要试试，甚至跟自己说，师父将这一本和正经的房中术收录在一起，必定有他的道理……总之他真的做了，执意抱住萧锦瑟冰冷的身体，割开腕脉，让血流进她唇间，低低唤她的名字。

而她真的醒了，在他怀里睁眼，目光涣散不能聚焦，眼睫颤动，但也仅仅是会眨眼的尸体。到次日夜里，是第二次，他抱着她时，她似乎本能地贴近了一点，动作依然僵硬，但他对她说话，她偶尔会木然重复一两个字。

隔三日，是第三次。这三日间他抱着她，说很多话，用体温暖一具尸体，她还是冷的，没有心跳，但这一次后，她抬手，摸了摸他的心口，低声：“哥？”

“嗯，”他当即收紧手臂，深吸气，低头亲亲她的额头和眉心，“我在。”

原来是真的，萧锦瑟像是真的活过来了，只是偶尔失忆，晨昏交替间极易茫然，也不知道自己死了。但那时候他太高兴，也太天真，被惊喜冲昏了头脑，才会以为，用半条命，就能把她留住。

可他怎么可能不高兴呢，即使他知道这是他拿命唤回来的鬼，也要接着拿命喂养。她紧紧贴在他怀里，像只冻僵的小猫，黏着他的时候，只有一半像原来的萧锦瑟，另一半，是馋活人阳气的女鬼，带点异样的急切和贪婪，从他身上榨出“活着”的味道——他愿意喂，她就更像活人、更像之前的萧锦瑟一点点。

她会笑，贴着他的脖颈，舔他，但已经不懂人世的情理和分寸了。萧锦瑟以为自己是像一直以来的那样爱他，可她在做什么？交合时，她静静伏在他怀里，没有一点反应，到了事后，萧忆情抱着她，指腹缓缓抚着她背脊，舍不得放开。可她忽然撑起身，慢慢地往下滑去，伏在他下腹前，垂着头，专注又自然地伸出舌头去舔，腹上溅的，性器上残留的，她全都舍不得放弃。舔完了，抬头，甜甜地、餍足地朝他笑了一下。

他看得心口发冷，却没法推开她。直到她睡着以后，萧忆情披衣起身，走到外间，扶着桌案，过了片刻，剧烈呕吐起来。

他到底……在干什么？强奸一具尸体？侮辱她，还是侮辱他自己？他没有答案，吐得像要把五脏六腑都呕出来。最后清理干净，漱口。回去，重新抱住她，握着她的指尖捂热。

她会回应的，只要他给得够多，终有一天，她会贴在他身上，扭动，亲吻，哼哼唧唧地撒娇，靠他的血气变得像个活人，唇也从青白里泛出一点点粉，向他索吻。除了呼吸、体温、心跳，她和从前几乎一模一样。

但萧锦瑟还是馋，也不觉得自己的馋有问题。问题是，每次她满足了，萧忆情就会变得虚弱一点，会昏昏沉沉地睡过去，偶尔背着她咳嗽，空气里漫出一点细微的血腥气。

她是不是……不该这么馋？她想改的，渐渐发现，要是白天睡觉，闭眼、少动，就能少一点饿的感觉，尤其是别去阳光下。萧锦瑟把自己缩在软榻上，用被子裹得严严实实，只露出脑袋，睡了大半天，直到萧忆情来找她，摸着她的脸，问：“今天怎么了？”她挪了挪，额头抵在他大腿上，闷声答：“不饿。”萧忆情一怔，声音微哑：“……锦瑟，别这样。”

他知道她吞咽了一下，是在咽口水。她忍着，她因为爱他才忍着，他其实该高兴的，那是给他喘息的余裕，而他也真的需要这个，可是……白日里，她靠着他睡觉，睡得那么安静，胸口没有起伏，像死。

那不行的。萧忆情深吸气，拍拍她的肩：“锦瑟？”她没醒，他就又叫了几遍，直到她茫茫然睁开眼，带着困倦的鼻音：“……嗯？”他笑了，低头，声音沙沙的，问：“想不想亲我？”

萧锦瑟反应过来他在说什么，眼睛一下子亮了，坐直了，问他：“可以吗？”他的笑意就更深，嗯了声，诱哄她：“来——你不亲我，我怕你不要我了。”

“我没有！”她有些羞恼地声明，凑过去，贴着他的唇，浅浅吻了一下，不忘补充，“我就亲亲，我不饿。”

“没事，”萧忆情温柔地揽着她的腰，纵容，“过来，我给你。”

她怎么可能抵抗这个？她整个人都沉下去，无论是身体，还是神智，拧着腰，起伏，索取，吻他，舔他，叫着他的名字，黏黏糊糊地说喜欢哥哥，却又在他即将释放的时候及时抽离了，俯下身，带着点娇俏的笑，含住他的性器，喉咙裹着，几乎是吸出来，咽下去，还要恋恋不舍地亲亲蕈头，再仰头看他，舔舔嘴唇。

他倦极，还是朝她笑了一下，再闭上眼。

可是，为什么呢，萧锦瑟没法不思考。终于，某个夜里，她靠着他，坐在榻上，听着他心口一下一下的跳动，眼睛里有些东西不再飘忽，极缓极慢地凝定下去。她忽然叫他：“萧忆情。”

“嗯？”

“我是不是……”她眨眨眼，抬头，定定地看着他，终于还是说了出来，“已经死了？”

萧忆情怔住，看着她。她很平静，等着他的答案，像练过一套招式，自己知道没有大错，只是等他做最后的定论。而他最终说：“如果你死了，我也活不下去。”

她抿了抿唇，伏在他怀里，低下头。萧忆情一看就知道她在偷偷想什么，但，她能问出这样的话，她都已经是真正的萧锦瑟了！他怎么可能放手？他捏了捏她的后颈，语调平稳，和她衡量利弊，温声道：“锦瑟，抬头，看看我。你要我这个样子，再失去你一次，苟延残喘吗？”

他看起来真的很糟。萧锦瑟只看了一眼，就懂得他的意思，垂下眼，很轻很轻地说：“对不起。”他拥住她，低声：“别这样……是我选的，我没法离开你。”

她拗不过。既然萧忆情做好了准备，宁可和她一起死，她没有一点办法。萧锦瑟眼睁睁地看他吃透支身体的补药，拦也拦不住。他看着她像是要哭出来，却挤不出泪水的眼睛，指腹轻拂过眼角，低声：“是我骗你睁开眼、又活了一次的，那也该让我来负责，让你活得像人一点。”

可是，渐渐的，连这个也做不到了。他给得少，她便虚弱，见不得光，而他也没有多余的力气可以消耗。到头来，便是长久地藏在暗室里，才能多喘两口气，慢一点死。

她只能靠他的气息续命了，守着他心口的热，凭他呼吸时吐出的一点点阳气，勉强维持神识不完全混沌。萧锦瑟把他呼出来的每一口气都装进自己身体里，唇贴着他的，让那点热气穿过她。他们都醒着的话，也许会很克制地吻一会儿，而更多的时候，她惊醒，凑近他的呼吸，或者听他的心跳；要么是他惊醒，叫醒她，才能确认她还在这里。

终于，那天，他们知道是时候了。萧忆情问她，想不想出去看看。

他说过的，活得像人一点。那是个阳光很好的午后，院子里的藤萝花架下，铺着密密的阴影，不那么晒。萧忆情躺在躺椅上，萧锦瑟蜷在他身上，他割破了手腕，血口抵在她唇边，她一口一口地吮着，抱他抱得很紧。

一个面色像鬼的人，一个半死不活的鬼，他们就这么贴着，在很好的风和光、花香和鸟鸣里，一起死掉了。
