---
layout: post
title: PanicAttack情况说明
date: 2025-6-4
tags: [绝处逢生是好梦]
---

*为了我的心理健康本文隐去了真实触发点，但是，是的，我分手一个月是因为我真的被气到panic attack了。*

不记得是因为什么事情吵架，也许最初只是普通的争执，但谁也不肯再退一步，愈演愈烈，这时候萧忆情很重地叹了口气，皱着眉：“……你这个人，有时候真是太难相处了。”

那时候萧锦瑟脸色变了，定定地看着他，神情茫然而错愕，咬着唇退了半步，扶住了桌角。他蓦然觉得不对劲了，尤其见她咬着唇吸气，眼眶红了一圈，他叫：“锦瑟？”她不说话，也不看他，眼神发飘，呼吸也不稳，摇头。他近了半步问“你怎么了”，她还是没答，下意识地又退。

这不对，完全不对了，萧忆情伸手扶她肩膀，不顾她纯然本能地躲避，抱住她，摸到她发凉的后背，竭力稳着声音：“我说错了，锦瑟，是我说错话了，不是那样，我不是那个意思，我没想到……对不起。”

可她这时候什么都顾不上了，大脑一片空白，听他的声音，像隔了一层，嗡嗡的，听不清，试图深吸气，但好几次都失败了，喘不过气来，良久，才低低地从喉咙里挤出一句：“我……我有点冷。”

都已经入夏了，她露出来的胳膊冰凉，他用掌心按着，心里根本也慌了，没什么别的动作，只会这样抱着她，轻轻拍着她后背，过了会儿，她才又吸了口气，说：“难受……心脏不舒服，手指也有点麻……”

“我知道……别怕，没事了，现在没事了。”萧忆情闭了闭眼，“还冷吗？”

她绷紧的肩膀终于慢慢松下去，摇摇头，过了会儿，感觉到他掌心的温度贴着自己，抬头，神情还有些木然，看他一眼：“你不想要我了。”

那本来应该是个问句，但她声音发虚，尾音太轻太软，显得没有上扬，也没有试探，几乎成了自言自语式的陈述，甚至，盖棺论定。

“不是，没有，我说错了，我没有那么想。”他几乎像在宣誓，立时纠正，“你不是麻烦，我没有不想要你，从来都没有过。是我不好。”

萧锦瑟垂下视线，眼睛闭上了，往他身上微不可察地靠近了一点，低低地说：“原来不是啊。”然后伸手，抱住了他。

刚才，她在战栗，出冷汗，喘不过气，明明离他那么近……却始终没有抱他。他猛然意识到这一点，心底又像被刀刃划开过一回，还没来得及开口，听见她自嘲地低笑了一声：“我知道，你不是那个意思……我有时候真的很麻烦吧。”

“不是的。”他说，眼看她抬起头，退了一步，又朝他笑了一下，自己揉了揉手臂：“没事了。”说完，再退一步，去桌边拿杯子喝了口水。

萧忆情这时候想起他没说出口的那半句话，他说，“我没想到”，可他怎么可能想不到呢？他最了解她，他根本就是……明知道她会难过，还偏要刺她，让她退一步，他再来解释自己不是那个意思，仿佛这样就足以把他从争执的难堪中解救出来。

当时事情被这么轻轻揭过，后来几天，谁也没提，但萧锦瑟还是时不时地浑身发冷，夜里也还惊醒过几次。而终于，某个午后，她倚在窗边斜照的日光里，忽然问他：那天，那句话，你怎么想的？他说了，说得极为平静和克制，把自己的卑劣摊开。说完了，她沉默良久，轻轻地感慨了一句：“很久以前，你就提醒过我，人性卑劣，你并不例外……我知道的。”

他嗓音有点哑：“我不是想让你这样知道。”可是如今说这些，已经晚了，他再也说不出别的话，过了会儿，她看着他，问：“那，你还想让我相信你吗？”

“……想，”他坦白，“但你不给，我也认。”

云飘过来，挡着日光，她的脸在光影变换里暗下去了，萧忆情坐在她身边，没看她，低头，像等待宣判。她也沉默很久，忽而站起来——

本来，就只是站起来而已，很平静、很自然地起身，可是那个瞬间，他猛地起身，抓住她的衣角，明明她没动，却又像脱力一般滑下，哑着嗓子，脱口而出：“不是这个意思，你别……”她扭头，有点愣，呆了会儿，解释：“我没要走。”

他像忽然回过神来似的，慢慢坐回去，低头，指节抵着额头，挡住了脸：“抱歉……不是拦你，我只是，失态了，你……你不用管我。”

萧锦瑟静静看了他一会儿，心里其实已经软了，蹲下来，伸手按住他手背：“我真的没有要走……我只是没想好。”她叹了口气，又问：“哥，要是别人这样对我呢？”

“……我会杀了他。”

她笑出声来了，眼神里写着昭然若揭的“我就知道”，但没给他看见，额头贴了贴他的手：“可你是我哥。”
