---
layout: post
title: 剖开莲房
date: 2025-3-30
tags: [绝处逢生是好梦, 过于画眉者]
---

*entj就是懒因心苦剖开莲房。*

有些事，他不会说，全都是萧锦瑟自己发现的。

可她本来不算是个很敏锐的人，何况，刚回洛阳，自顾不暇，他藏拙，不便时时照管她，而她也不愿意被当作少楼主身边的贱婢——尽管那些人就是这么说的。她在惊险与作践得毫无道理的命令间挣扎求活，也杀人，也陪酒，后来回想，居然已经不记得，那日萧忆情为什么要从长老们的宴席上把她带走。

她那时候浑身乏力，额头滚烫，被踹倒在地的时候，后腰的伤口又开始渗血。萧忆情拽着她回去，路上似乎还说了什么，她也忘了，或者当时就没听清，直到回了他房里，他问：“给你的药呢？”她说被人抢走扔了，他就没再说什么。后来，她重新包扎过，上了药，退了烧，次日一早要离开的时候，被他拉住，他说不必再去，她还没反应过来。

他们之前都说好了的，萧锦瑟知道自己只需要熬过去，活着，等他让这里天翻地覆。她知道自己不会等太久，萧忆情有这个本事。但……那天，他拉住她，忽然问：“你也觉得我是个废物？”

她愣住了，一时不知道该怎么反应，而在她能开口之前，他自己收回了那个蠢问题，摇头苦笑了一下：“算了，不说这个——你不必再去。我高估了他们，即使你凭自己的能力站在那里，他们也不会看，你没必要。”

萧锦瑟想了想，忽然轻轻一笑：“所以，接下来，我是要演少楼主的玩物了？”他皱眉，本能地反驳：“别说得这么难听。”她自己倒是真没什么所谓，对着萧忆情，她分得清什么是真、什么是假，本来想说他们嘴里的只会比这个更难听，却终于沉默了，没有开口。看得出来，他很累了……她走过去，轻轻抱了他一下。

后来她才有心思去想，萧忆情怎么会问出那样的话——也许是装得太久，装得太好，所有人都信，萧逝水明知道他藏拙，却也把他当作一个真正的废物……装到最后，他自己都要信了。甚至，某个夜里，他们偎在一起，她本该熟悉的手指抚过腰际的软肉，触感却陌生。她正要仰头吻他的，忽而一顿，扳着他的手看。

指掌上的刀茧消失了，皮肤细腻、柔软，带着某种不太正常的薄嫩。她喉咙发涩：“你……你自己干的？”萧忆情却根本不打算跟她多说，抽回手，拽着她的小臂拉到自己怀里，那只削掉了刀茧的手又顺着侧腰揉了揉，再往下，靠近腿根，他故意问：“怎么，不舒服吗——是之前那个比较舒服？”

萧锦瑟正浸在极为复杂的心绪里，被他这么一说，霎时整个人都乱了，抿着唇，心里明明还软着，又恨不得咬他一口，偏偏还不可自制地想起“之前那个”，一层常年握刀磨出来的厚茧，粗砺地磨在她的腿心……然后她就想不下去了，整个人软在他手里，又被他拉过手，按在那根硬热的东西上。

那不是第一次，她早就知道该怎么做，哪怕神志还恍惚着，纤长的手指已经自顾自颇为熟练地像握刀一样地握住，还只是慢吞吞地摸了两下，就听见萧忆情贴在她耳根边呼吸，气息滞住一瞬，又热腾腾地扫过她侧颈：“也确实……是这样的比较舒服。”

她被热气蒸得懵了，手也顾不上动，缩在他怀里不自禁地有点抖。他故意问：“说这个舒服，还不高兴？”而后抓着她的手套弄，弄得掌心里又湿又烫。她这时候想起之前还没顾得上吻他，仰头，将唇送了上去。

少楼主装够了废物，又装儿女情长的废物。而他终有一天不必再装，提前一些时日，便不再刻意控制练刀的时间，萧锦瑟单看他的状态就知道，他还是一如既往地擅长把自己逼到极限。她自己刚接手了吹花小筑，杀人立威、收拾烂摊子、重建秩序，几乎要耗费全部的心力，总在握刀的时候想起他的手——会红肿破皮，大多数时候他不处理，如果真的涂了药粉，药粉下必定是再不处理就会伤到肌腱的细小裂口。

可她又不能做什么，白天不能为这个专程去找他，晚间回去，要么她自己累得一个字也不想多说，要么是萧忆情有意转移她的注意力，不让她多想，总之常常忘个干净。真算起来，结出新一层刀茧前的那一个多月，她真正想起来看着他上药的时候，屈指可数。

可是她怎么可能不知道呢……破皮的地方会结痂，结痂又蹭掉，变成反复裂开的小口，连指缝间都有。她自己也有过那样的时日，也知道，在能握住刀的日子里，那种破皮流血的绵长的肿热，又未尝不是一种安心。然而，后来，她看着他已经重又磨出茧的手，又有一点难过，无端地，也问了个蠢问题：“如果我变得更强，是不是就更能帮你了？”

萧忆情挑眉，没有思考太久，朝她笑了一下，相当认真地答：“是。但即便那样，我依然会有我自己必须要面对的事。”